Spor Bursu, aşağıdaki hallerin tespiti halinde, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığının önerisi ve Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonunun uygunluk görüşü üzerine Üniversite Burs Komisyonu kararıyla sona erdirilir: a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının .’nin altına düşmesi. b) Disiplin cezası almış olması. c) Öğrencinin kendi isteği ile Üniversite takımından ayrılması. ç) Üniversite takımının teknik direktörü ya da antrenörü tarafından disiplinsizlik veya performans yete