ilgili kurum ve kuruluşlarla yapılan protokoller kapsamında olmak üzere ve en az  öğrencinin kayıt yaptırması halinde indirim oranı rektör tarafından %’a kadar yükseltilebilir. () Öğrenci, birden fazla anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluş indiriminden yararlanamaz. Bu durumda öğrenci yüksek olan kurum veya kuruluş indiriminden yararlanır. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi / BEŞİNCİ BÖLÜM Özel Y