le ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %’a kadar indirim yapılabilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi / () Akademisyen Yetiştirme Bursu kapsamında Üniversitenin doktora programlarına kayıt yaptıran ve herhangi bir işte çalışmadığını belgeleyen öğrencilerden öğrenim ücreti ile yemek ücreti alınmaz. Bu öğrencilerin zorunlu genel sağlık sigortaları Üniversite tarafından ödenir. Bu öğrencilerin Ü