rlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır. () Bir personel ve yakınları bu burstan ayrı ayrı olmak üzere yalnızca bir kez yararlanabilirler. () Ders saati