r, gayri resmî yazışmalar veya teyit edilemeyen belgeler geçerli sayılmaz. ()Özel Yetenek Sınavı sırasında sanatsal performansı, teknik yeterliliği, özgünlüğü ve gelişim potansiyeli açısından üstün yetenekli adaylara % burs verilebilir. () Güzel Sanatlar Liseleri’nin müzik ile ilgili alanlardan mezun olan adaylara, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % indirim uygulanabilir. () Diğer liselerden veya alanlardan mezun olan adaylardan; ulusal veya uluslararası yarışmalarda derece elde ettiği