lan öğrenciye % indirim,. Üçüncü olan öğrenciye % indirim.. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi / b) Kayıt dondurmamış olması, c) Disiplin cezası almamış olması, ç) Maddi desteğe ihtiyacını belgeleyebilmesi (Ailenin gelir düzeyi, SGK durum belgesi, sosyal hizmet raporu, yetimlik/şehit yakını belgesi, engelli/sağlık raporu, ailedeki öğrenci sayısı, özel durumlar vb.) () Başvuru Süreci: a) Başvurular her 