ldukları lisans programının azami öğrenim süresi boyunca verilen burstur. () Başvurular, spor başarı düzeyi, belge geçerliliği, branşın Üniversitede temsil edilip edilmediği ve federasyon müsabaka takvimine uygunluğu gibi kriterler dikkate alınarak Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından incelenir. Değerlendirme sonucunda Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından önerilen burs veya indirim oranları, Üniversite Burs Komisyonu kararıyla kesinleşir. () Üniversiteye yeni kayıt yaptıran öğrenc