i programın YKS Derece Bursunun süresine dahil edilir. ÜCÜNCÜ BÖLÜM Akademik Başarı Bursu ve Burs Verme Şartları Akademik başarı bursu Madde  - () Öğrencilere, Üniversitede kayıtlı oldukları programın normal öğrenim süresi içinde akademik başarı durumlarına göre bir sonraki akademik yıl için verilen burstur. () Akademik başarı bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Her bahar yarıyılı sonunda, bütünleme sınav notlarının ilanını takip eden iki hafta içerisinde, akademik başarı sıra