rhangi bir örgün lisans programından mezun olan öğrenciler yararlanamaz. Destek bursu Madde  - () Destek Bursu; öğrencilerin maddi ihtiyaç durumları ile akademik başarılarının birlikte değerlendirilmesi sonucu, Burs Komisyonu tarafından belirlenen kriterlere göre verilen nakdî bir burs olup, bir akademik yıl için geçerlidir ve dokuz ay süreyle aylık olarak ödenir. () Başvuru Şartları: a) Öğrencinin kayıtlı olduğu programda aktif öğrenci statüsünde olması, Birinci olan öğrenciye % burs,. İkinci o