r başarı ile tamamlayamaması. ç) Doktora yeterlik sınavına . (üçüncü) yarıyılda girmemesi veya doktora yeterlik sınavından başarısız olması. d) Doktora yeterlik sınavını takip eden altı ay içinde tez önerisi savunması yapmaması veya öğrencinin tez önerisinin Tez İzleme Komitesi tarafından reddedilmesi. e) Doktora Tez İzleme Komitesine rapor sunmaması, tez izleme toplantısına katılmaması veya tez izleme raporunun başarısız olarak değerlendirilmesi. f) Doktora tezini en geç . (sekizinci) yarıyıl s