 Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından değerlendirilir. Öğrencinin Üniversite takımında aktif temsil şartını sürdürmediği tespit edilmesi halinde Üniversite Burs Komisyonu kararıyla bursun kesilmesine karar verilir. () Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu; en az ikisi Spor Bilimleri Fakültesinden öğretim elemanı ve en az biri Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığından bir personel olmak üzere, Spor Bilimleri Fakültesi Yönetim Kurulu tarafından oluşturulur. Komisyonun raportörlüğünü Spo