ğrenciler dahil), sadece izleyen akademik yılda ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; birinciye %, ikinciye % ve üçüncüye % indirim yapılır. () Sınıfında ilk üçe giren tam burslu öğrencilere ise sadece izleyen akademik yılda Destek Bursu ile hafta içi günde bir öğün Yemek Bursu verilir. Öğrenci bu yemek bursu hakkından yalnızca üniversite yemekhanesinde yararlanabilir. () Akademik başarı sıralamaları, ilgili akademik yılın yaz okulunda alınan notlar nedeniyle güncellenmez. MedyaKampüsİnsan