eya E-Devlet Sisteminden alınmış olması gerekir. () Bu burslar, öğrencinin kayıtlı olduğu programın azami öğrenim süresince devam eder. () Bu burslar öğrencinin; a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının .’nin altına düşmesi b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi, c) Disiplin cezası almış olması, ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması, d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi, halinde kesilir ve yeniden verilmez. Personel bursları Madde  - (