 dilden YDS/YÖKDİL en az  puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir. ç) Doktora Bursu için yabancı uyruklu öğrencilerden ALES, GRE veya GMAT sınav puanı şartı aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES puanına dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise  olarak kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans mezuniy