onuna kadar başarı ile tamamlayamaması. () Nakit bursu alan öğrencinin kayıt dondurması/izinli sayılması halinde ilgili yarıyıl/yıl için nakit bursu ödemesi yapılmaz. () Nakit Burslar Yabancı Dil Hazırlık ve Bilimsel Hazırlık Programında verilmez. () Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları yalnızca ilgili programın normal öğrenim süresi içinde ve yılda dokuz ay süreyle verilir. () Lisansüstü nakit burs tutarları ve artış oranları Rektörün önerisi ve Mütevelli Heyeti onayı ile belirlenir. () Disi