plin cezası almak, kayıt sildirmek veya mezuniyet vb. nedenlerle Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi halinde Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları sona erer. Anlaşmalı kurum çalışanlarına uygulanan indirimler Madde  - () Anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluşlarda çalışan ve lisansüstü programlara kabul edilen öğrencilere ilgili kurum veya kuruluşlarla Üniversite Rektörlüğü arasında yapılan protokoller kapsamında %’a kadar indirim yapılabilir. Ancak, Üniversitemiz lisansüstü programlarına 