ucunda, Özel Yetenek Sınavı Komisyonunun önerisi ve Eğitim Fakültesi Yönetim Kurulu kararıyla programın azami öğrenim süresince verilir. () Bursluluğa veya sanatsal başarılara ilişkin resmi belgelerin Üniversiteye başvuru esnasında ibraz edilmesi gerekir. Sanatsal başarılar yalnızca resmî belgeler, yarışma veya festival sertifikaları, konser/etkinlik katılım belgeleri ile sanat kurumları veya yetkili organizasyonlar tarafından düzenlenmiş doğrulanabilir yazılı dokümanlar olmalıdır. Sözlü beyanla