rencilere mezuniyet derecelerine bakılmaksızın ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % oranında indirim yapılır. Öğrenci bu indirimden her öğretim türü için yalnızca bir kez yararlanabilir. () Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversitenin tezli yüksek lisans programlarına kabul edilen öğrencilerden; lisans mezuniyet not ortalamaları en az . olan ve programından birincilikle mezun olanlara %, ikincilikle mezun olanlara % ve üçüncülükle mezun olanlara ise % indirim yapılır.