 Bir öğrenci bu burs veya indirimden yalnızca bir kez yararlanabilir. () Bu burs ve indirimler kaydolunan programın normal öğrenim süresince geçerli olup, programın normal öğrenim süreleri dışında kalan azami öğrenim süreleri için uygulanamaz. Doktora bursu MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi / Madde  - () Üniversitenin doktora programlarına başvuran ve kabul edilen öğrencilerden, bu maddenin ikinci ve 