r. Bu öğrencilerin kayıtları “Ücretli” programa yapılır. YKS derece bursları Madde - () Ek yerleştirme ve ek puanla yerleştirilenler hariç olmak üzere; ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınavı sonucuna göre bu maddenin ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci fıkralarında belirlenen başarı dilimleri içinde yer alan ve Üniversitenin ilgili puan türündeki lisans programlarına yerleştirilen ve kayıt yaptıran öğrencilere yılda dokuz ay süreyle verilen burstur. YKS Derece Bursları zorunlu yabanc