lünde sıralama ve yerleştirme işlemleri ile öğrencilerin burs/indirim oranlarının belirlenmesi Üniversite tarafından yapılan özel yetenek sınavlarındaki genel başarı notları dikkate alınarak yapılır. Bu Yönergede geçen; a) Burs: Öğrenim ücretinin tamamını, b) % İndirim: Öğrenim ücretinin yarısını, c) % İndirim: Öğrenim ücretinin dörtte birini, ç) Ücretli: Öğrenim ücretinin tamamını, ifade eder. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzua