rın yalnızca birinden yararlanabilir. () Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır. Şehit ve gazi bursları Madde  - () Üniversite lisans p