 bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır. YEDİNCİ BÖLÜM MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Burs Yönergesi https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi /     Çeşitli ve Son Hükümler Hüküm bulunmayan haller Madde  - () Bu Yönergede düzenlenmeyen hususlar, Mütevelli Heyeti tarafından karara bağlanır. Yürürlük 