u kesilir. ğ) Daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumunun örgün lisans programından mezun olan öğrenciler bu burstan yararlanamaz, ancak başarı sıralamasına dahil edilirler. h) Düzensiz öğrenciler, düzenli öğrenci oldukları akademik yıla kadar bu burstan yararlanamaz. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM Lisansüstü Bursları Üniversitenin mezunlarına lisansüstü programlarında verilen burs ve indirimler Madde  - () Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversite lisansüstü programlarına kabul edilen öğ