ı dil hazırlık öğretimi için bir yıl, lisans öğretimi için dört yıl boyunca, programının normal öğrenim süresince verilir. Bu burslar isteğe bağlı yabancı dil hazırlık öğretimini kapsamaz. () YKS Derece Bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı Derece Bursu almaya hak kazanan öğrencileri merkezi yerleştirme sınav sonuçlarının açıklandığı tarihten itibaren beş işgünü içinde belirleyerek Rektörlüğe bildirir. () SÖZEL puan türlerinde; İlk ’e girenlere . 