si ile mezun olan öğrenciler yararlanamaz. () Bu madde kapsamındaki burslar, Kurucu Vakıf tarafından finanse edilir. Kardeş ve eş bursları Madde  - () Üniversitede aynı düzey anadal diploma programlarında öğrenim görmekte olan her bir kardeşe ve eşe ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % oranında indirim yapılır. Bu indirim öğrencilerin aynı anda aktif öğrenci olarak öğrenim gördüğü yıl/yarıyıl için uygulanır. () Aynı anda hem kardeş hem de eş bursu almaya hak kazanan öğrenciler, bu bursla