Madde  - () Bu Yönerge, Üniversite Senatosu kararı ve Mütevelli Heyeti onayından sonra, - eğitim öğretim yılından itibaren yürürlüğe girer ve Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrenciler için uygulanır. Yürütme Madde - () Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür. Geçici Madde - () - eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptıran öğrenciler için Üniversite Senatosunun17.. tarih ve / sayılı kararı ile yürürlüğe girmiş olan Burs Yönergesinin“Akademik Başarı Burslarına” ilişkin hükümleri uygul