ya da GRE’den  veya GMAT’tan  ve üzeri puana sahip olması gerekir. b) Lisans mezuniyet not ortalamasının . üzerinden en az ., yüksek lisans mezuniyet not ortalamasının ise . üzerinden en az . olması gerekir. c) Programın öğretim dili Türkçe ise, adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az  puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir. Programın öğretim dili tamamen veya kısmen yabancı dilde ise, adayın ilgili yabancı