) Üniversitede kadrolu çalışan(en az bir yılını doldurmuş)personele, Üniversitenin lisansüstü programına kayıt yaptırmaları halinde kaydolunan programın normal öğrenim süresi içerisinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % indirim yapılır. Bu indirim azami süreler için uygulanmaz. () Üniversitede kadrolu çalışan personelin eş ve çocuklarına, Üniversitenin lisans veya lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % indirim yapılır. () Bu bu