dımlar, öğrenim ücreti indirimlerinden tamamen bağımsızdır. Bu yardımlar, öğrencinin sahip olduğu diğer burs ve indirim haklarından bağımsız olarak ayrıca sağlanır. İKİNCİ BÖLÜM Üniversiteye Giriş, Başarı ve Derece Bursları ÖSYM burs ve indirimleri Madde  - () ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme veya özel yetenek sınav sonuçlarına göre YKS Kılavuzu’nda yer alan kontenjanlara yerleştirilen öğrencilere verilen burs ve indirimlerdir. Özel yetenek sınavı ile lisans programlarına öğrenci kabu