ulanır. C Sınıfı Millîlik belgesine sahip olanlara ise; ferdi müsabakalarda en az altı ülke millî takımının, takım müsabakalarında ise en az dört ülke millî takımının yer aldığı uluslararası yarışma veya turnuvalara katılmış olmaları hâlinde, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden % ila % arasında değişen oranlarda burs veya indirim uygulanır. g) Süper Lig, . veya . Lig takımlarının A Takımı veya PAF/Genç takımlarında en az bir yıl aktif lisanslı olarak yer aldığını belgeleyen ve resmi müsab