 ve ödenecek nakit tutarlar bağışın kapsamına uygun şekilde Üniversite Burs Komisyonu kararı ile belirlenir. Bu burs ve indirimlerin toplamı, bağış amacına tahsis edilen tutarı aşamaz. () Bağışların kullanımına ilişkin esaslar bağışçının şartlı bağışına uygun şekilde veya bağışçının herhangi bir şart öngörmediği hallerde Üniversite Burs Komisyonu tarafından belirlenir. () Üniversite Burs Komisyonu, bağışların kullanımı ve dağıtımı hakkında bağışçılara talep etmeleri halinde bilgilendirme yapar. 