 geçirmiş olduğu süreler bu hesaplamalara dahil edilir. c) Farklı bir programa kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin öğrenim ve bursluluk süreleri, öğrencinin kabul edildiği yeni programın azami öğrenim süresinden intibakının yapıldığı sınıf çıkartılarak yeniden hesaplanır. () Üniversitede kurum içi yatay geçiş yapan öğrenciler, önceki programlarına özgü olarak verilen ÖSYM, derece/sıralama, tercih ve akademik başarı gibi burslar ile indirimlerden yararlanamaz. Ancak aynı pr