S, GRE veya GMAT sınav puanı şartı aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES puanına dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise  olarak kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans mezuniyet notunun %’i, ALES puanının %’i, ilgili yabancı dil puanının %’u ve bilim sınav notunun %’si alınır. Arapça veya İngilizcenin anadil ya da resmi dil olduğu ülkelerde eğitim dili, kaydolunacak programın ö