şartları Madde  - () Tezli Yüksek Lisans ve Doktora Burslarının devamı için öğrencilerin sağlaması gereken asgari şartlar aşağıda belirtilmiştir: a) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi, kayıtlı olduğu derslerin asgari devam şartını yerine getirmemesi veya derslerini ilk  (iki) yarıyıl içinde başarı ile tamamlayamaması. b) İkinci yarıyıl sonundaki ağırlıklı genel not ortalamasının .’ün altında olması. c) Yüksek lisans tezini en geç . (dördüncü) yarıyıl sonuna kada