 ve bağışçılara bilgi vermek. () Komisyon, kararlarını üye tam sayısının salt çoğunluğu ile alır. Oyların eşitliği halinde Başkanın oyu çift sayılır. () Komisyon, gerekli gördüğü hallerde öğrenci temsilcileri, ilgili akademik birimler veya dış paydaşlardan görüş alabilir. Spor bursları ve indirimleri Madde  - () Spor Bursu; ulusal ve uluslararası düzeyde spor müsabakalarında başarı elde etmiş, bu başarısını resmi belgelerle kanıtlayan ve aşağıda belirtilen şartları taşıyan öğrencilere, kayıtlı o