için ilan edilen genel başarı notu değerlendirme kriterleri esas alınmak suretiyle Anabilim Dalı Bilim Değerlendirme Kurulu tarafından tespit edilerek ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Yönetim Kurulunun kararı ile belirlenir. () Adayın Tezli Yüksek Lisans Bursu başvurusu yapabilmesi için; a) ALES’ten en az  ve üzeri ya da GRE’den  veya GMAT’tan  ve üzeri puana sahip olması gerekir. b) Lisans mezuniyet not ortalamasının . üzerinden en az . olması gerekir. c