dosyası Personel Daire Başkanlığına gönderilir. g) Personel Daire Başkanlığı tarafından disiplin cezasına ilişkin gerekçeli karar ilgili personele en geç  (üç) iş günü içinde tebliğ edilir. h) Disiplin soruşturması kapsamındaki her türlü tebligat, Üniversitenin Elektronik Belge Yönetim Sistemi üzerinden, imza karşılığı elden teslim, ilgili personele ait kurumsal e-posta adresine elektronik olarak veya ilgili personelin kurumuna bildirdiği adresine yazılı olarak yapılır. Disiplin Cezası Verilirke