ylemler hakkında altı ay içinde disiplin soruşturmasına başlanmadığı takdirde disiplin soruşturma açma yetkisi zamanaşımına uğrar. () Her halükarda, disiplin cezasını gerektiren fiilin işlendiği tarihten itibaren iki yıl içinde disiplin cezası verilmediği takdirde ceza verme yetkisi zamanaşımına uğrar. .. : İdari Personel Disiplin Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi / Uygulama MADDE - () Disiplin cezaları verildiği tarihten itibaren