ibaren  (bir) takvim yılı süresince ödül, kıdem ve terfi alamaz. () Hakkında ücretten kesme cezası verilenler müdür, daire başkanı gibi yönetici veya üst yönetici kadrolarına atanamazlar. () İşe son verme cezası alanlar, üniversitede bir daha istihdam edilemezler. () Uyarma ve kınama cezalarının uygulanmasından itibaren  (beş) yıl sonra kendiliğinden, diğer cezalar ise bu sürenin geçmesinden sonra ilgilinin atamaya yetkili amire başvurularak verilmiş olan cezaların özlük dosyasından silinmesi ta