rı yaymak. ) Kuruma ait araç, gereç, belge ve benzeri eşyayı görevin sona ermesine ve kurumca yazı ile istenmesine rağmen belirlenen süre içinde geri vermemek. ) Görevi için sağlanan veya ayrılan kaynakları, mekânları, imkânları ve cihazları amaç dışı kullanmak. ) Dayanaksız, yersiz ve kasıtlı olarak suç isnadında bulunmak. ) Hukuka aykırı olarak kurumun bilişim sisteminin bütününe veya bir kısmına kasten girmek veya orada kalmak. ) Görev yeri sınırları içerisinde herhangi bir yerin toplantı, tö