er/i-dari-personel-disiplin-yonergesi / yapabilir/yaptırabilir. () Üst disiplin amirinin soruşturma açtığı veya açtırdığı disiplin olayında alt disiplin amiri ayrıca soruşturma yapamaz veya yaptıramaz. Aynı olayla ilgili olarak daha önce açılmış fakat sonuçlanmamış bir soruşturma varsa bunlar üst amirin açtığı veya açtırdığı soruşturma ile birleştirilir. () Disiplin amirlerinin yetki ve sorumlulukları şunlardır: a) Kurum Hizmetlerinin istenildiği gibi yürütülmesini sağlamak amacı ile kanun, tüzü