rar Süreçleri MADDE - () Disiplin Kurulu Soruşturma dosyasının kendisine intikalinden itibaren  (otuz) gün içinde karara bağlar. () Disiplin Kurulu, soruşturmacının yaptığı niteleme, tespit ve önerdiği cezayla bağlı değildir. () Disiplin Kurulu başkanı, isnat edilen fiili ve soruşturma raporunda önerilen disiplin cezasını da belirtmek suretiyle soruşturulandan son savunma ister. Disiplin Kurulunun Toplantı ve Çalışmaları MADDE - () Kurul salt çoğunlukla toplanır. Kurulun başkan ve üyelerinin gör