arafından bizzat, denetimler esnasında veya şikâyet, ihbar gibi çeşitli yollarla öğrenilir ve disiplin amirine yazılı olarak bildirilir. b) Disiplin Amiri tarafından soruşturma bizzat yapılabilir veya soruşturmacı görevlendirilir. c) Soruşturmacı tarafından disiplin soruşturması yapılacak personel, tanıklar ve şikâyetçi ifadeye çağırılarak bunların sözlü veya ifadeleri alınır ve tutanağa bağlanır. ç) Soruşturmacı tarafından, ekinde dizi pusulası bulunan disiplin soruşturma raporu hazırlanır ve D