isiplin Amirine gönderilir. d) Disiplin Amiri uyarma ve kınama cezasını gerektiren eylemlerle ilgili kendisi karar verir; eylem daha üst cezayı gerektiriyorsa soruşturma dosyasını Disiplin Kurulu Başkanlığına gönderir. e) Disiplin Kurulu kendisine suç isnat edilen personelden son savunmasını  (yedi) günden az olmamak üzere verilen süre içinde ister. f) Disiplin Kurulu tarafından yapılan toplantı bir tutanakla kayıt altına alınır. Soruşturma hakkında verilen gerekçeli kararla birlikte soruşturma 