siz veya kabul edilebilir özrü olmaksızın bir gün göreve gelmemek. ) Kuruma ait resmi belgeleri ilgili amirin izni ve bilgisi olmaksızın görev yeri dışına çıkarmak. ) Görevi gereği katılmakla yükümlü olduğu toplantılara izinsiz veya özürsüz olarak bir yıl içinde iki defadan fazla katılmamak. ) Yetkili olmadığı halde Üniversite ile ilgili konularda sosyal medyada paylaşımda bulunmak, basına, haber ajanslarına veya radyo ve televizyon kurumlarına bilgi veya demeç vermek. ) Çalışanlara, öğrencilere