k. ) Kamu hizmeti ile bağdaşmayacak nitelik ve derecede yüz kızartıcı ve utanç verici hareketlerde bulunmak. ) Görevin yerine getirilmesinde dil, ırk cinsiyet, felsefi inanç ayrımı yapmak, kişilerin yarar veya zararını hedef tutan tutum ve davranışlarda bulunmak. )  sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununa aykırı olarak herhangi bir kişisel veriyi paylaşmak. ) Görev ve yetkisini kötüye kullanarak kendisine veya üçüncü kişilere haksız kazanç sağlamak. ) Uyuşturucu madde veya uyuşturucu olarak 