lep edilebilir. İlgilinin, bu süreler içerisindeki davranışları, isteğini haklı kılacak nitelikte görülürse, talebi yerine getirilir. Cezaya İtiraz MADDE – () Soruşturulan kendisi hakkında verilen disiplin cezasına karşı  (yedi) gün içinde itiraz edebilir. Süresinde itiraz edilmeyen cezalar kesinleşir. () Uyarma ve kınama cezalarına karşı itiraz ilgili birim disiplin kuruluna, daha ağır cezalar için ise Üniversite Yönetim Kuruluna yapılır. () Verilen disiplin cezalarına karşı itiraz etmeksizin y