, ziyaretçilere veya Üniversite içinde hizmet sunan üçüncü kişilere karşı sözlü sataşmada bulunmak. ) Kurum içinde veya dışında ifa ettiği görev ve taşıdığı makam ve unvanın gerektirdiği itibar ve güven duygusunu sarsacak söz, davranış ve paylaşımlarda bulunmak. C) Kıdem Durdurma Cezasını gerektiren eylem ve fiiller şunlardır: ) Amirine, maiyetindekilere veya iş arkadaşlarına karşı küçük düşürücü veya aşağılayıcı söz, fiil ve eylemlerde bulunmak. ) Görev ve sorumluluğu kapsamındaki herhangi bir 