görevlendirmesi halinde, soruşturma konusunu açıkça belirterek (yer, kişi, tarih ve olay vb.) kim hakkında soruşturma yapılacağını ve soruşturmacının kim olduğunu içerir görevlendirme yazısı düzenlemek suretiyle usulüne uygun soruşturma emrini soruşturmacıya tebliğ eder. () Soruşturmacı olarak atanacak kişinin, hakkında soruşturma yapılan personel ile görev ve derece bakımından eşit durumda veya daha üst unvanda olması zorunludur. () Soruşturma konusu fiilin mağduru konumunda olan veya soruşturu