çeğe uygun olmayan bilgiler veya sözlerle işvereni yanıltması. ) Üniversite Yöneticileri, çalışanları yahut bunların aile üyelerinden birinin şeref ve namusuna dokunacak sözler sarf etmek veya davranışlarda bulunmak ya da bunlar hakkında şeref ve haysiyet kırıcı asılsız ihbar ve isnatlarda bulunmak. ) Güveni kötüye kullanmak, hırsızlık yapmak, Üniversitenin ticari ve teknik sırlarını ortaya atmak gibi doğruluk ve bağlılığa uymayan davranışlarda bulunmak. ) İşyerinde, yedi günden fazla hapisle ce