erilir. () Disiplin Kurulu Kararı, Disiplin Kurulu Başkanı tarafından Personel Daire Başkanlığına iletilir. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Disiplin Cezaları, Disiplin Cezası Gerektiren Fiiller, Disiplin Soruşturması ve Disiplin Cezası Verilmesine İlişkin Esaslar Disiplin cezalarının çeşitleri ve ceza uygulanacak fiiller MADDE - () Personele verilecek disiplin cezaları ile disiplin cezasını gerektiren fiiller aşağıda belirtilmiştir. A) Uyarma cezasını gerektiren fiiller şunlardır: ) Verilen emir ve görevlerin tam 