 uygulanır. () Verilen disiplin cezaları Disiplin Amiri veya Disiplin Kurulu tarafından Personel Daire Başkanlığına bildirilir. Personel Daire Başkanlığı da verilen cezayı ilgili birime ve varsa şikâyetçiye bildirir. () Soruşturulanın fiiline uyan disiplin cezası verildikten sonra karar, Personel Daire Başkanlığı tarafından personele tebliğ edilerek soruşturma evrak asılları Personel Daire Başkanlığında muhafaza edilir. () Hakkında kıdem durdurma cezası verilen personel, cezanın verilmesinden it