r daire başkanından oluşur. () Disiplin Kurulunun raportörlüğünü; fakültelerde fakülte sekreteri, enstitüde enstitü sekreteri, diğer idari birimler için kurulan disiplin kurulunda ise Personel Daire Başkanı yapar. () Disiplin Kurulu üyeleri kendileri hakkında yapılan veya şikayetçi ya da tanık olduğu görüşmelere ilişkin toplantıya katılamazlar. () Disiplin Kurulu kararlarını oy çokluğu ile alır. Oyların eşit çıkması durumunda başkanın oyu yönünde karar verilir. Disiplin Kurulunun Görevleri ve Ka