uçunu oluşturan eylem aynı zamanda maddi bir zarara da sebebiyet vermiş ise, disiplin cezası verilmesinin yanı sıra soruşturulan personel hakkında verdiği zararın da tazminine karar verilir. Tazmin edilecek miktar personelin ücretinden veya diğer alacaklarından kesilir. Personelin vermiş olduğu zarar  sayılı İş Kanunu’nun -II-(ı) maddesinde belirtilen miktarda ise personel hakkında haklı fesih hükümleri uygulanır. G) Disiplin suçunu oluşturan eylem, aynı zamanda Türk Ceza Kanununa göre bir suç k