lmesi gereken bilgi ve belgeleri zamanında vermemek. ) Görevin işbirliği içinde yapılması ilkesine aykırı davranışlarda bulunmak. ) Görevine veya iş sahiplerine karşı kayıtsızlık göstermek veya ilgisiz kalmak. .. : İdari Personel Disiplin Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi / B) Kınama cezasını gerektiren fiiller şunlardır: ) Verilen emir ve görevlerin tam ve zamanında yapılmasında, görev mahallinde kurumca belirlenen usul ve esasla