argı yoluna başvurulabilir. İtiraz süresi ve yapılacak işlem MADDE – () İtiraz halinde, itiraz mercileri, itiraz dilekçesi ile soruşturma dosyası ve sair ilgili evrakın kendilerine intikalinden itibaren  gün içinde kararını vermek zorundadır. () İtiraz mercileri, verilen cezayı aynen kabul edebileceği gibi hafifletebilir veya tamamen kaldırabilir. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM Son Hükümler Hüküm Bulunmayan Haller Madde - İşbu Yönergede hüküm bulunmayan durumlarda İZU personel yönergesi, iş sözleşmesi ve ekleri