rın yerine getirilmesinde, görevle ilgili belge, araç ve gereçlerin korunması, kullanılması ve bakımında kusurlu davranmak. ) Görev sırasında amirine hal ve hareketi ile saygısız davranmak. ) Görev gereği kullanımına verilen cep telefonu, bilgisayar, kurum aracı ve benzeri eşyayı özel işlerinde veya amacı dışında kullanmak. ) Verilen emirlere yersiz olarak itiraz etmek. ) Kurumun huzur, sükûn ve çalışma düzenini bozmak. ) Kurum belgelerini veya kullanımına verilen araç gerecini kaybetmek. ) İzin