kabul edilen diğer uyarıcı maddeleri kullanmak, bulundurmak, başkalarına vermek, kullanılmasını özendirmek, satmak veya satışına imkan sağlamak. ) Görev kapsamı dışında Hukuka aykırı olarak kurumun bilişim sisteminin bütününe veya bir kısmına kasten girmek veya orada kalmak. ) Hukuka aykırı olarak kurumun verilerini elde etmek, kaydetmek, kullanmak, depolamak, dağıtmak, değiştirmek veya yok etmek. ) Yasadışı terör örgütlerine üye olmak veya bunlarla irtibatı veya iltisakı bulunmak. F) Disiplin s