ev başında bulunmamaları halinde bulundukları göreve vekâlet eden vekilleri katılır. () Toplantı gündeminin yazılıp dağıtılması, toplantının belirtilen gün, saat ve yerde yapılması, kurul çalışmalarının gereği gibi yürütülüp sonuçlandırılması Kurul Başkanı tarafından sağlanır. () Kararlar açık oyla alınır ve oylamada çekimser oy kullanılamaz. () Karar, karar tarihini izleyen  (yedi) iş günü içerisinde raportör tarafından yazılır, başkan ve üyelere imzalatılır. Karşı oy kullananlara kararda yer v