ibi olan tüm tanıkların beyanlarını tanıklara yemin ettirmek suretiyle kapsamlı bir şekilde alır. c) Alınan tüm beyanların yazılı olması, ifadeyi alan, veren ve varsa yazmanın imzalarının bulunması gerekir. ç) Disiplin suçuna konu fiil bakımından delil niteliğindeki tüm belgelerin onaylı örnekleri disiplin soruşturma dosyasına eklenir. d) Soruşturmacının, soruşturma raporu düzenlemesi ve raporun sonuç kısmında madde ve bent tayini suretiyle ceza önermesi gerekir. e) Soruşturmacı, disiplin amiri 