nin en üst disiplin amiridir. () Disiplin soruşturması, dekan, enstitü müdürü, genel sekreterin veya üst disiplin amiri olarak Rektörün onayı ve görevlendirmesi ile yapılır. () Disiplin Amiri soruşturma açmadan önce kendisine ulaşan ve disiplin suçu olduğu iddia edilen eylem ve haller hakkında, bu eylem ve hallerin disiplin soruşturması açmayı gerektirip gerektirmediği hususunda araştırma veya ön inceleme .. : İdari Personel Disiplin Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergel