ve zamanında yapılmasında, görev mahallinde kurumca belirlenen usul ve esasların yerine getirilmesinde kayıtsızlık göstermek; görevle ilgili belge, araç ve gereçlerin korunması, kullanılması ve bakımında özensiz davranmak. ) Özürsüz veya izinsiz olarak göreve geç gelmek, erken ayrılmak veya görev mahallini terk etmek. ) Kurum çalışanına yakışmayan tutum ve davranışlarda bulunmak. ) Çalışma saatleri içinde görevle ilgisi olmayan işlerle uğraşmak. ) Kurumca istenilen veya mevzuat çerçevesinde veri