apsamına giriyor ise Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusu yapılır. Öngörülmemiş Disiplin Suçları MADDE - () Yukarıda sayılan disiplin cezası verilmesini gerektiren fiil ve eylemlere, nitelik ve ağırlıkları itibarıyla benzer eylemlerde bulunanlara kıyasen aynı türden disiplin cezaları verilir. Disiplin Cezası Verme Yetkisi: MADDE - () Uyarma ve kınama cezası disiplin amiri; kıdem durdurma, ücretten kesme ve işten çıkarma cezası ise disiplin kurulu tarafından verilir.  sayılı İş Kanunu’nda sayılan 