yına sunar. Müdürün görevi başında bulunmadığı hallerde, müdür yardımcılarından birisi, Müdüre vekâlet eder. Vekâletin süresi altı ayı geçemez. Müdürün görevi sona erdiğinde yardımcılarının da görevi sona erer. Müdürün görevleri MADDE  – () Müdürün görevleri şunlardır: a) Merkezin kısa ve uzun vadeli hedef ve planlarını hazırlamak, Yönetim Kurulunun görüşünü aldıktan sonra Rektörlüğe sunmak ve uygulamak. b) Yönetim Kuruluna başkanlık etmek ve alınan kararları uygulamak. c) Yönetim Kurulu tarafın