esi ile ilgili gıda ve tarım konularında projeler üretmek ve gerekli çalışmaları yapmak. c) Üniversitenin bilimsel araştırma ve çalışmalarına katkıda bulunmak. ç) Endüstrinin ve diğer kurum ve kuruluşların ihtiyaç duyduğu konularda araştırma ve uygulamalar yapmak. d) Teorik ve uygulamalı eğitim programları düzenlemek ve yürütmek. e) Yayın ve enformasyon faaliyetini geliştirmek. f) Bölgenin sosyo-ekonomik ve politik değişimine yönelik araştırmalar yapmak. Yönetim organları MADDE  – () Merkezin yö