dan belirlenen personel ihtiyacını Rektöre sunmak. ç) Merkez bünyesinde araştırma ve proje çalışma grupları kurmak ve bu grupların faaliyetlerini düzenlemek, yürütmek ve denetlemek. d) Merkezin çalışmaları ile ilgili yıllık raporları Rektöre sunmak. Yönetim kurulu MADDE  – () Yönetim Kurulu; Müdür ve müdür yardımcıları ile Üniversite öğretim elemanları arasından Müdürün önereceği sekiz aday arasından Rektör tarafından görevlendirilecek dört üye ile birlikte yedi üyeden oluşur. Yönetim Kurulu sal