t çoğunlukla toplanır ve kararlar oy çokluğuyla alınır. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Gıda ve Tarım Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/gida-ve-tarim-uygulama-ve-arastirma-merkezi-yonetmeligi / Yönetim kurulunun görevleri MADDE  – () Yönetim Kurulunun görevleri şunlardır: a) Merkezin çalışma programını hazırlamak ve yürütmek. b) Merkezin yıllık faaliyet raporunu hazırlamak. c) Merkezin verimli çalışmasını ve ilgili bi