rimler arasındaki koordinasyonu sağlamak. ç) Merkezin personel ihtiyacını belirlemek. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Personel ihtiyacı MADDE  – () Merkezin akademik, teknik ve idari personel ihtiyacı  sayılı Kanunun  üncü maddesi uyarınca Rektör tarafından görevlendirilecek personel tarafından karşılanır. Yönetmelikte hüküm bulunmayan haller MADDE  – () Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde ilgili diğer mevzuat hükümleri uygulanır. Yürürlük MADDE  – () Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yü