m Üniversitesi ile Avusturyada faaliyet gösteren ETCOP Disiplinlerarası Araştırma Enstitüsü arasında akademik ve ara Detay Haber 6. 2026 13:35:24 Meclis-i Meşyih Defterleri Prof. Hasan Kamil Yılmazın Editörlüğünde Yayımlandı İslami İlimler Fakültesi Dekanı Prof. Hasan Kamil Yılmazın proje yürütücülüğünü üstlendiği Meclis-i Meşyih Defterleri, Türkiye Diyanet Detay Haber 6. Geleneksel Kestane Şenliği İslami İlimler, Beslenme ve Hemşirelik kulüpleri, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı iş birliğiyle finaller öncesinde öğrencilere moral Detay Tarihler: 03 03 Şub, 2026 Biyolojik Zekdan Yapay Zekya İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Özel Yetenekli Çocuklar Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi tarafından düzenlenen seminerde, biyoloji Detay Kampüs Merkez Kampüs - Halkalı, İstanbul İZÜ, doğa harikası kampüsünde konukevleri, yemekhaneler, spor tesisleri, kütüphane, kafeteryalar, sosyal alanları ve engelsiz üniversite özelliği ile şehrin merkezinde benzersiz bir eğitim deneyimi sunuyor. De