r ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar. Genel sekreter MADDE  - () Genel Sekreter, Üniversite idari teşkilatının başıdır ve Üniversitenin tüm idari işlerinden sorumludur. Genel Sekreterin atanması ve görevden alınması Rektörün önerisi ve Mütevelli Heyetin kararı ile olur. () Genel Sekreter,  sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar. Öğretim elemanları MADDE  - () Öğretim elemanları; öğretim üyeleri, öğretim görevlileri, okutmanlar ve öğretim yardımcılarından oluşur. () 