olmadığı zaman yardımcılarından birisini vekil olarak bırakır. () Rektör yardımcıları, Rektörün kendilerine verdiği görevleri yürütür. Dekan ve enstitü müdürleri MADDE  - () Dekanlar, Rektörün önerisi üzerine YÖK’ün olumlu görüşü alınarak Mütevelli Heyet tarafından atanır. () Rektörlüğe bağlı enstitü ve yüksekokul müdürleri, Rektörün önerisi üzerine Mütevelli Heyet tarafından atanır. Fakülteye bağlı enstitü müdürleri ise bağlı olduğu dekanın önerisi ile Rektör tarafından atanır. () Dekanın ve en