deme şekillerini belirlemek, j) İlgili mevzuatla verilen diğer görevleri yapmak. () Mütevelli Heyet, uygun gördüğü ölçü ve sürede, yetkilerinden bir kısmını Başkana, Rektöre ve Üniversitenin diğer organlarına devredebilir. () Mütevelli Heyet, akademik çalışmaların en üst düzeyde yürütülmesi için gerekli önlemleri alır. Akademik yönden en üst düzeydeki öğretim elemanlarının belirlenmesi, seçimi ve atanması; Devlet yükseköğretim kurumlarındaki öğretim elemanlarında aranan niteliklere ek olarak, Mü