elli Heyet tarafından dört yıl için atanır. Süresi dolan Rektör, aynı usulle yeniden atanabilir. Mütevelli Heyet, yeni Rektör seçilinceye kadar eski Rektörün görevine devam etmesine veya görevin vekaleten yürütülmesine karar verir. Görevin vekaleten yürütülmesi durumunda Rektörlüğe vekalet edecek kişi ile ilgili YÖK’ün olumlu görüşü alınır. Vekalet süresi, altı aydan fazla olamaz. () Rektör, ilgili mevzuat hükümlerine göre Mütevelli Heyet tarafından verilen görevleri yapar ve yetkileri kullanır.