Öğretim üyeleri, bütün çalışmalarını Üniversiteye veren tam zamanlı profesör, doçent ve yardımcı doçentlerdir. Öğretim üyelerinin atanmaları ve terfilerinde, Devlet yükseköğretim kurumlarındaki öğretim elemanlarının atanmalarında aranan şartlara ilave olarak aranacak şartlar, Senato tarafından belirlenir. () Öğretim elemanları,  sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : İstanbul Sabahatt