dekan veya enstitü müdürlerine devredebilir. () Rektör,  sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar. Rektör yardımcıları ve görevleri MADDE  - () Rektöre çalışmalarında yardımcı olmak üzere, Üniversitenin aylıklı profesörleri arasından en çok üç kişi Rektör yardımcısı olarak, Rektörün önerisi üzerine Mütevelli Heyet tarafından atanır. Rektör yardımcıları aynı usul ile değiştirilebilir. Rektörün görevi sona erdiğinde yardımcılarının görevi de sona erer. Rektör, görevi başında 