stitü müdürlerinin görev süresi üç yıldır. Görev süresi dolan dekan ve enstitü müdürleri aynı usulle yeniden atanabilir. () Dekanlar ve enstitü müdürleri, birimlerinin temsilcisidir ve birimlerinin öğretim kapasitesinin rasyonel bir biçimde kullanılması ve geliştirilmesinden, eğitim ve öğretim ve bilimsel araştırma faaliyetlerinin düzenli bir şekilde yürütülmesinden ve öğrencilere gerekli hizmetlerin sağlanmasından Rektöre karşı sorumludur. () Dekanlar ve enstitü müdürleri,  sayılı Kanun ve diğe