 Mütevelli Heyetin tabii üyesi olup, başkanlığa ve başkan vekilliğine seçilemez ve kendisi MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English Ara  .. : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi / ile ilgili konulardaki toplantılara katılamaz. Mütevelli Heyet toplantılarının raportörlüğünü Genel Sekreter yapar. () Mütevelli Heyet üyeleri, kendi aralarından bir başkan seçer. Mütevelli 