iki defa olağan olarak toplanır. Rektör, gerekli gördüğü hallerde Senatoyu olağanüstü toplantıya çağırabilir. Senatonun raportörü Genel Sekreterdir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi / Yönetim kurulu ve görevleri MADDE  - () Üniversite Yönetim Kurulu; Rektörün başkanlığında dekanlar ve Senato tarafından, Üniversite biriml