Heyet üyelerinden biri görevinden ayrıldığında, ayrılan üyenin görev süresini tamamlamak üzere yeni bir üye seçilir. Süresi dolan üye yeniden seçilebilir. Başkan ve üyeler ile bunların birinci derece kan ve kayın hısımları ile eşlerinden Mütevelli Heyette görev alacakların sayısı ikiyi geçemez. Rektör dışındaki Üniversite mensupları Mütevelli Heyet üyeliğine seçilemez. () Seçilen Mütevelli Heyet üyeleri Yükseköğretim Kuruluna (YÖK) bildirilir. Mütevelli heyet üyeliği fahridir. () Mütevelli Heyet