versite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini, h) Vakıf: İlim Yayma Vakfını, ı) Yönetim Kurulu: Üniversite Yönetim Kurulunu ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Mütevelli Heyet ve Görevleri Mütevelli heyet MADDE  - () Mütevelli Heyet, Üniversitenin en yüksek karar organı olup, Üniversitenin tüzel kişiliğini temsil eder. Mütevelli Heyet; Vakıf yönetim organı tarafından, ilgili mevzuatta öngörülen şart ve niteliklere uygun olarak dört yıl süreyle seçilen en az yedi, en fazla on altı kişiden oluşur. Rektör,