tevelli Heyet tarafından kabul edilebilecek diğer şartlara göre yapılır. Başkan, başkan vekilleri ve görevleri MADDE  - () Mütevelli Heyet üyeleri, kendi içinden en fazla dört yıl için bir başkan ve iki başkan vekili seçer. Süresi dolan başkan ve başkan vekilleri yeniden seçilebilir. () Başkan, Mütevelli Heyeti temsil eder. Üniversitenin harcama yetkilisi olup, Mütevelli Heyetin kendisine verdiği yetkileri kullanır ve bu Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleriyle verilen görevleri yürütür. 