ı Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama Sistemi'ne "T.C. Kimlik Numaranız" ve "Soyadınız" ile giriş yaparak öğrenebilirsiniz. Öğrenim ücreti ödeme işlemleri hakkında detaylı bilgi için tıklayınız >>> Halkalı Kampüsü Adres / Posta Kodu: Halkalı Cad. No:  Halkalı Küçükçekmece / İSTANBUL     bilgi@izu.edu.tr Hastalık, doğal afet, tutukluluk, mahkumiyet, askerlik, ikamet izni vb. önceden öngörülemeyen mazereti nedeniyle öğrenim ücretini zamanında ödeyemeyen ve ders seçimi yapamayan öğrenciler, ders