ler, o yarıyıl derslere/sınavlara giremez ve öğrencilik haklarından yararlanamaz. • Kayıt yenilemeyen öğrenciler ilgili yarıyılda; Üniversitemiz tarafından verilen Akademik Başarı Burslarını, Derece ve Nakit Burslarını, KYK tarafından verilen bursları vb. burs ve indirimleri alamazlar. Üniversitemizden derece bursu alan öğrencilerden yasal mazereti bulunmadan bir dönem kayıt yenilemeyenlerin bir daha geri verilmemek üzere derece bursları kesilir. • Kayıt yenilemeyen yabancı uyruklu öğrenciler il