pılabilir. () Öğrencinin derslere kaydolma, ders ekleme, bırakma ve dersten çekilme işlemleri akademik takvimde belirtilen tarihlerde danışman onayı ile yapılır. () Akademik danışmanın görevde bulunmadığı sürede yerine bakacak öğretim elemanı ilgili bölüm başkanlığı tarafından belirlenir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / () Akademik danışman tarafından onaylanan ders kayıt ve ders ekleme-