cak ikinci tez danışmanı, Üniversite kadrosu dışından da en az doktora derecesine sahip kişilerden olabilir. () Öğrencinin ve/veya danışmanın enstitüye yazılı başvurusu üzerine anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile danışman değişikliği yapılabilir. Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir. Yeterlik sınavı MADDE  – () Yeterlik sınavı, derslerini ve seminerini başarı ile tamamlayan öğrencinin alanındaki temel konular ve kavramlar ile dok