lması şartıyla, öğrencinin noter kanalı ile belirlediği bir vekil Üniversiteden kaydını sildirebilir. Kaydı silinen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir ve varsa dosyasındaki diploma kendisine iade edilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / ç) Kayıt sildirme işlemlerine ilişkin diğer hususlar Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir. d) Bu Yönetmelikte yer almayan diğer sebepler