sızlık nedeniyle derslerden başarısız sayılan bu öğrencilere dersin öğretim elemanları tarafından DZ notu verilir. Burslar MADDE  – () Üniversitenin burslu ve indirimli lisans programlarına yerleştirilen öğrencilere sağlanan burs ve indirimler sadece öğrenim ücretini veya öğrenim ücreti üzerinden yapılacak indirimleri kapsar. Bunun dışında kalan barınma, beslenme, ulaşım, kitap, yaz öğretimi, özel öğrencilik, yurt dışında eğitim ve benzeri giderler burs kapsamı dışındadır. MedyaKampüsİnsan Kayna