r. Sınav sonuçlarına itiraz MADDE  – () Sınav notlarına itiraz, öğrenci tarafından sınav notlarının ilanını takip eden beş gün içinde enstitü müdürlüğüne yapılır. İtiraz, maddi hata yönünden ilgili öğretim üyesi tarafından incelenir, herhangi bir maddi hatanın yapılmış olması halinde, düzeltme talebi, öğretim üyesinin başvurusu üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından değerlendirilerek karara bağlanır. Yeniden kayıtta muafiyet MADDE  – () Daha önce YÖK tarafından denkliği kabul edilen herhangi 