adili bir puan almaları gerekmektedir. Anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu kararı ile bu puanlar değiştirilebilir. Lisans eğitimini ilgili yabancı dilde alan adaylar yabancı dil şartını yerine getirmiş sayılırlar. Sonuçların ilanı ve kayıt MADDE  – () Anabilim dalı başkanlığının görüşü çerçevesinde, enstitü yönetim kurulu tarafından yapılan değerlendirme sonucunda başarılı bulunan adayların sayısı ilan edilen kontenjandan fazla ise, en yüksek notu alandan başlayarak aşağıy