ren en geç bir ay içinde enstitü müdürlüğüne bildirilmesi şartına bağlıdır. Kayıt dondurma başvuruları, yarıyıl başında ve kayıt işlemlerinin tamamlanmasından itibaren en geç bir ay içinde yapılabilir. Kaydı dondurulan öğrencinin, o yarıyıl, öğrenim süresine dâhil edilmez. Aynı usulle kayıt dondurma işlemi tekrar edilebilir. () Kendi isteği ile Üniversiteden kaydını sildirmek isteyen öğrenci, bir dilekçe ve ilişik kesme formu ile birlikte ilgili enstitü müdürlüğüne müracaat eder. Öğrencinin kayd