nsüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / () Ders tekrarı durumunda, daha önce devam şartı yerine getirilmiş olan teorik derslere devam şartı aranmaz. Ancak; ders tekrarı yapan öğrenci, dersi veren öğretim üyesinin belirleyeceği diğer şartlara uymak zorundadır. Sınavlar MADDE  – () Her ders için yarıyıl esasına göre en az bir ara ve bir final sınav notu verilir. Sınavlar yazılı olarak yapılabileceği gibi 