programı öğrencileri de dahil olmak üzere tüm öğrenciler arasında yapılır. Sıralama yapılırken ağırlıklı genel not ortalaması en yüksek olan öğrenciye öncelik verilir. Derece sıralamasının yapıldığı yarıyıl ve/veya alt yarıyıllardan eksik dersi veya AKTS kredisi olan öğrenciler ile uzatmalı öğrenciler sıralamaya dahil edilmez. Öğrencilerin akademik başarı derece sıralamasına ilişkin diğer hususlar Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir. () Bir dersin başarı notu; o derse ait yarıyıl içi