isteğe bağlı olarak tekrar edebilir. Sınamalı statüdeki öğrenci, sınamalı statüden çıkana kadar beşinci ve daha sonraki yarıyıllara ait dersleri danışman onayı olmadan alamaz. () Öğrencilerin; Üniversite, fakülte/yüksekokul ve bölüm/program bazında akademik başarı dereceleri ağırlıklı genel not ortalamalarına göre belirlenir. Derece sıralaması; ilgili yarıyıla kadar öğretim planındaki zorunlu/seçmeli tüm derslerini alan ve AKTS kredi yüklerini tamamlayan, yatay geçiş, dikey geçiş ve çift anadal 