 DZ notu, not ortalaması hesabında FF notu olarak işlem görür. e) TR (transfer) notu, YÖK tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim kurumunda daha önce öğrenim gören öğrencilerin, o yükseköğretim kurumunda aldıkları ve başarılı oldukları derslerden eşdeğerliliği ilgili yönetim kurulu tarafından kabul edilen, ancak başarı notu bu maddede tanımlanan harf notlarından birine doğrudan dönüştürülemeyen dersler için verilir. Transfer notu ANO ve AGNO hesabına katılmaz. f) ÇK (çekildi)