titü yönetim kurulu karar verir. Sınav jürisi danışmanın başka bir yükseköğretim kurumundan olması durumunda Üniversite dışından bir, Üniversite içerisinden üç öğretim üyesinden oluşmak zorundadır. Danışmanın oy hakkı olmaması durumunda sınav jürisi danışman dâhil altı öğretim üyesinden oluşur. Yeterlik sınavı toplantıları öğretim elemanları, lisansüstü öğrenciler ve alanın uzmanlarından oluşan dinleyicilerin katılımına açık olarak yapılır. () Yeterlik sınavı yazılı ve sözlü olarak iki bölüm hal