n görülecek bir mazerete sahip adayların kesin kayıt yaptırmalarına karar verebilir. Kayıt için istenen belgelerin aslı veya enstitü tarafından onaylı örneği kabul edilir. Askerlik durumu ve adli sicil kaydına ilişkin olarak adayın yazılı beyanına dayanılarak işlem yapılır. () Bir lisansüstü programına kabul edilen adayların sayısı beş veya daha az ise, enstitü yönetim kurulu, anabilim dalı başkanlığının görüşünü aldıktan sonra, o yarıyıl veya yılda o programın açılmamasına karar verebilir. Tezl