lerini Tamamlamayan veya Tamamlayamayanların Önlisans Diploması Almaları veya Meslek Yüksekokullarına İntibakları Hakkında Yönetmelik hükümleri çerçevesinde, ilgili yönetim kurulunun kararı ile ön lisans diploması verilir. Lisans diploması MADDE  – () Bu Yönetmelikte belirlenen sınav ve değerlendirme esasları çerçevesinde, kayıtlı olduğu lisans programının öğretim planındaki zorunlu ve seçmeli dersleri başarı ile tamamlayan ve AGNO’su . üzerinden en az . olan ve diğer yükümlülüklerini yerine get