ilgili mevzuata uygun olarak uzaktan eğitim yoluyla verilebilir. Akademik danışman MADDE  – () Her öğrenci için ilgili bölüm başkanlığı tarafından tam zamanlı bir öğretim elemanı danışman olarak görevlendirilir. Akademik danışman; öğrenciyi öğrenimi süresince izler; lisans eğitim-öğretimi, ilgili mevzuat ve akademik performansı hakkında bilgilendirir, yönlendirir ve öğrencinin diğer sorunlarıyla ilgilenir. Gerekli durumlarda, ilgili bölüm başkanlığı tarafından aynı usulle danışman değişikliği ya