in tamamına yarıyıl ders yükü denir. Öğrencinin bir yarıyıldaki normal ders yükü  AKTS’dir. Bir yarıyıla ait ders yükü en fazla  AKTS olabilir. Tekrarlanan dersler normal ders yüküne sayılır. Öğrenci, çift anadal dersleri ile birlikte bir yarıyılda en fazla  AKTS kredi ders alabilir. () Öğrenciler, öncelikle alt yarıyıllardan başarısız oldukları ve daha önce almadıkları derslere kaydolmak zorundadır. Bu kural yaz öğretimi ders seçimi için de uygulanır. Öğretim planından kaldırılan ve yerine eşde