enen süre içerisinde en az bir kez yapılan sınavlardır. c) Dönem sonu sınavı, yarıyıl/yıl sonunda, akademik takvimde belirlenen süre içerisinde yapılan sınavdır. ç) Bütünleme sınavı, dersin okutulduğu yarıyıl/yıl sonunda, dönem sonu sınavına girmek için bu Yönetmelikte belirtilen şartları yerine getirdiği halde, herhangi bir sebeple dönem sonu sınavına girmeyen öğrenciler ile dönem sonu sınavı sonucunda başarısız olmuş öğrenciler için yapılan sınavdır. Dönem sonu sınavında geçerli olan başarı no