ebilir. Tez çalışmasının niteliğinin birden fazla tez danışmanı gerektirdiği durumlarda atanacak ikinci tez danışmanı, Üniversite kadrosu dışından en az doktora derecesine sahip kişilerden olabilir. () Öğrencinin ve/veya danışmanın enstitüye yazılı başvurusu üzerine anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile danışman değişikliği yapılabilir. Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir. () (Ek:RG-//-) Öğrencinin ve danışmanın talebi, anabilim d