se tebligat yapılmasını isteyen öğrenciye elektronik yolla da tebligat yapılabilir. () Üniversiteye kayıt olurken bildirdikleri adresi yanlış veya eksik olarak bildirmiş olan veya adreslerini değiştirdikleri halde bunu enstitüye bir dilekçe ile bildirmemiş olan öğrencilerin, bildirdikleri adrese yapılacak tebligatlar geçerlidir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogre