 yapılan ders ve uygulamaların sınavları, arazi üzerinde ve Üniversite binaları dışında da yapılabilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / Sınav dönemi MADDE  – () Her yarıyıl derslerinin bitiminde bir sınav dönemi vardır. Sınav dönemlerinde, öğrencinin kayıtlı olduğu lisans programının ilgili yarıyılına ait derslerinden aynı gün içinde en fazla üç sınav yapılabilir. () Lisans bitirme çalış