tezsiz olmak üzere iki şekilde yürütülebilir. (Değişik ikinci cümle:RG-//-) Bu programların Enstitü anabilim dallarında nasıl yürütüleceği Enstitü Kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir. () YÖK kararı üzerine Üniversite; öğretim üyesi ve öğrencilerin aynı mekânda bulunma zorunluluğu olmaksızın, bilgi ve iletişim teknolojilerine dayalı olarak öğretim faaliyetlerinin planlandığı ve yürütüldüğü lisansüstü uzaktan öğretim programları açabilir. Uzaktan öğretim programlarının açılabile