rmal öğrenim süresince en fazla dört dersten çekilebilir. () Öğrencilerin bırakamayacakları ve çekilemeyecekleri dersler şunlardır: MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / a) İlk iki yarıyıla ait dersler. b) Öğrencinin kayıt yaptırmış olduğu tek ders. c) Daha önceki yarıyıllarda alınması gerektiği halde alınmayan veya alınıp başarısız olunan ders. ç) Normal öğrenim süresinde alınması gerektiği h