atanıncaya kadar, anabilim dalı başkanı tarafından yürütülür. () Üniversite, öğrencinin herhangi bir yarıyıldan sonra programa devam edebilmesi için gerekli ek başarı şartları belirleyebilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / () Yeterlik, seviye tespit veya ders başarılarını ölçen tüm sınavlar, kâğıt ortamında ve tüm adaylara eş zamanlı olarak y