 uygun haftalık ders programları, her eğitim-öğretim yarıyılı başında, akademik takvimde belirtilen tarihte ilgili dekanlık/müdürlük tarafından ilan edilir. () Staj, öğrencinin edindiği bilgileri uygulama alanına aktarma kabiliyetini geliştirmeyi amaçlayan, Üniversite içi ve/veya dışı çalışmalardır. Staj yapılması zorunlu olan lisans programlarının staj uygulama esasları bölüm kurulunun teklifi, ilgili kurulun kararı ve Senatonun onayı ile yürürlüğe girer. Stajlar,  sayılı Kanunun  üncü maddesi 