erine enstitü yönetim kurulu tarafından (EK) notunun süresi bir sonraki kayıt döneminin başlangıcına kadar uzatılabilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / b) YT (yeterli) notu; öğretim programlarında bulunan kredisiz derslerden başarılı olan öğrencilere verilir. c) YZ (yetersiz) notu; öğretim programlarında bulunan kredisiz derslerden, lisans pr