r/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / () Ortalamalara katılmayan notlar şunlardır: a) EK (eksik) notu, yarıyıl içinde başarılı olduğu halde hastalık veya geçerli başka bir sebeple ders için gerekli şartları tamamlayamayan öğrencilere öğretim elemanınca takdir olunur. Öğrenci, herhangi bir dersten EK notu aldığı takdirde, notun ilan tarihinden itibaren on beş gün içinde eksiklerini tamamlayarak bir not almak zorundadır. Aksi halde EK notu kendiliğinden FF haline gelir. Ancak, uzayan bir hastalık