alı başkanlığının önerisi ve Enstitü Yönetim Kurulu onayı ile tez konusu değişikliği yapılabilir. Yüksek lisans tezinin sonuçlanması MADDE  – () Öğrenci, enstitü tez yazım kılavuzuna uygun biçimde yazılan ve danışmanı tarafından onaylanan tezini sınav jürisi önünde sözlü olarak savunmak zorundadır. () Yüksek lisans tezinin savunmasından önce ve düzeltme verilen tezlerde ise düzeltme ile birlikte öğrenci tezini tamamlayarak danışmanına ve sınav jüri üyelerine sunar. Danışman, tezi ve intihal rapo