yıt sildirme MADDE  – () Lisansüstü programlarında kayıtlı öğrenciler, her yarıyılın başında enstitü tarafından belirlenerek ilan edilen usule uygun olarak kayıtlarını yenilemekle yükümlüdür. Aksi takdirde, enstitü yönetim kurulu tarafından kabul edilmiş bir mazereti olmaksızın süresi içinde kaydını yenilemeyen öğrenci, o yarıyıl başarısız sayılır ve söz konusu yarıyıl, öğrencinin toplam eğitim-öğretim süresine dâhil edilir. Öğrenim ücretinin ödenmemiş olması mazeret sayılmaz. Ancak ilan edilen 