ede adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır. Genel başarı notu; ALES puanının %’sinin, lisans ve/veya tezli yüksek lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %’sinin, bilim değerlendirme sınavında alınan notun %’sinin ve yabancı dil puanının %’unun toplamından oluşur. Bu değerlendirmeye ilişkin hususlar ile başvuru için adayların sağlaması gereken diğer şartlar anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu tarafından belirlenir. Ancak enstitü, yalnız ALES puanı ile de değ