Üniversitenin öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır. Öğrenim ücreti MADDE  – () Üniversitede eğitim-öğretim ücretlidir ve yıllık olarak tahakkuk ettirilir. Yıllık öğrenim ücretleri ile AKTS kredi ücretleri her yıl Mütevelli Heyet tarafından belirlenir ve ödeme şekliyle birlikte ilan edilir. () Kayıtlı oldukları lisans programından normal öğrenim süresi sonunda mezun olamayan öğrenciler sonraki yarıyıllarda kaydolacakları derslerin AKTS kredi ücretini öder. () Yıllık öğrenim ücreti, yaz okul