English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / programındaki bir öğrenci, bilimsel hazırlık derslerinin yanı sıra anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile lisansüstü programa yönelik dersler de alabilir. () Yüksek lisans öğrencileri bilimsel hazırlık derslerini lisans derslerinden, doktora öğrencileri ise lisans ve/veya yüksek lisans derslerinden alırlar. () Bili