den  puandan az olmamak şartıyla, enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenecek ALES puanına sahip olmaları gerekir. () Doktora programlarına öğrenci kabulünde; başvuran adayların ALES puanları ile lisans ve/veya tezli yüksek lisans ağırlıklı genel not ortalamaları, bilim değerlendirme sınavı sonuçları ve yabancı dil düzeyleri değerlendirmeye alınır. ALES’te alınan puanlar değerlendirilirken başvurulan programın standart puan türü esas alınır. Kabul için yapılacak değerlendirm