 () Alınabilmesi daha önce bir veya daha fazla dersin başarılması koşuluna bağlı olan derslere ön koşullu dersler denir. Ön koşullu dersler ve varsa diğer şartlar lisans programlarının öğretim planlarında gösterilir. Ön koşullu dersler ve ön koşulları bölüm kurulunun teklifi, ilgili kurulun kararı ve Senatonun onayı ile yürürlüğe girer. () Dersin bir AKTS kredisi, öğrencinin yirmi beş saatlik iş yüküne karşılık gelir. Öğrenci iş yükü, ders saatlerinin yanı sıra laboratuvar, atölye, klinik çalışm