ı silinerek ilgili birimlere bildirilir. Kayıt sildirme işlemi posta yoluyla yapılamaz. Öğrencinin bizzat yazılı müracaatı gerekir. Ancak, özel hallerde ve mali yükümlülüklerin yerine getirilmiş olması şartıyla, öğrencinin noter kanalı ile belirlediği bir vekil Üniversiteden kaydını sildirebilir. Kaydı silinen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. Kayıt sildirme işlemlerine ilişkin diğer usul ve esaslar Üniversite Senatosu tarafından düzenlenir. Dersler MADDE  – () Her programda öğrencinin 