unda da belirtilmek şartıyla sınav; sözlü, proje veya ödev olarak yapılabilir. () Sınavları, dersi veren öğretim elemanları düzenler ve yürütür. Dersi veren öğretim elemanının sınav günü Üniversitede bulunamaması halinde, sınavı kimin yapacağına dersi veren öğretim elemanının önerisi üzerine ilgili bölüm başkanlığı tarafından karar verilir. Sınav notlarına itiraz ve not düzeltme MADDE  – () Sınav notlarına itiraz, sınav notlarının ilanını takip eden beş işgünü içinde ilgili dekanlığa/müdürlüğe b