ndaki programın YÖK tarafından onaylanmış adı bulunur. Öğrencinin mezuniyet tarihi tezin sınav jürisi tarafından imzalı nüshasının enstitüye teslim edildiği tarihtir. () Tezin tesliminden itibaren üç ay içinde yüksek lisans tezinin bir kopyası elektronik ortamda, bilimsel araştırma ve faaliyetlerin hizmetine sunulmak üzere enstitü tarafından YÖK’e gönderilir. Tezsiz yüksek lisans programı MADDE  – () Tezsiz yüksek lisans programı, öğrenciye mesleki konularda bilgi kazandırarak mevcut bilginin uy