eri dikkate alınmaz. Başarı değerlendirmesi belli bir sürece bağlı olan proje ve benzeri dersler için mezuniyet sınavı yapılmaz. Mezuniyet sınavında alınan not, öğretim elemanı tarafından ’lük sistemdeki not aralıklarına göre doğrudan harf notuna dönüştürülür. f) Yarıyıl içi çalışmaları, yarıyıl içinde yapılan ders, laboratuvar ve atölye uygulaması, arazi çalışması, ödev, proje, seminer, staj ve benzeri çalışmalardır. g) Ek sınav, azami öğrenim süresi sonunda kayıtlı oldukları lisans programında