aklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / Sınavlar ve yarıyıl içi çalışmalar MADDE  – () Sınavlar; kısa sınav, ara sınav, dönem sonu sınavı, bütünleme sınavı, mazeret sınavı, mezuniyet sınavı ve ek sınavlardan oluşur. Bunlardan; a) Kısa sınavlar, yarıyıl içinde yapılan kısa süreli sınavlardır. Kısa sınavların, öğrencilere önceden duyurulması zorunluluğu yoktur. b) Ara sınavlar, yarıyıl içinde, akademik takvimde belirl