j, seminer, lisans bitirme çalışması veya projesi gibi derslerden başarısız olan öğrencilere verilir. ç) DV (devam ediyor) notu, öğretim planlarında bulunan haftalık teorik, uygulama veya laboratuvar saati olmayan; staj, seminer, lisans bitirme çalışması veya projesi gibi dersleri bitirmemiş; ancak, başarılı olarak sürdürmekte olan öğrencilere verilir. d) DZ (devamsız) notu, derse devam veya ders uygulamalarına ilişkin yükümlülüklerini yerine getiremediği için başarısız olan öğrencilere verilir.