leri ve diğer hususları ilan eder. Söz konusu ilan her yarıyıl başında öğrenci almak üzere verilebilir. () Tezsiz yüksek lisans programları hariç, aynı anda birden fazla lisansüstü programa kayıt yaptırılamaz ve devam edilemez. Disiplin işleri MADDE  – () Lisansüstü programında okuyan öğrenciler hakkında, // tarihli ve  sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümleri uygulanır. Yönetmelikte hüküm bulunmayan haller MADDE  – () Bu Yönetmelikte hüküm