esi belirtilir. Kayıt donduran öğrenci, kayıt dondurduğu süre içinde eğitim-öğretim faaliyetlerine katılamaz ve sınavlara giremez. Bu süre, öğrencinin azami öğrenim süresinden sayılmaz. ç) Kayıt dondurmayı gerekli kılan zorlayıcı bir sebebin yarıyıl ortasında meydana gelmesi halinde öğrenci, o yarıyılın başından itibaren kaydını dondurmuş sayılır. Kayıt sildirme MADDE  – () Kayıt sildirmeye ilişkin esaslar şunlardır: a) Kendi isteği ile Üniversiteden kaydını sildirmek isteyen öğrenci, bir dilekç