msel hazırlık programı ile ilgili derse devam, ders sınavları, ders notları, derslerden başarılı sayılma şartları ve diğer esaslarda öğrencinin ders aldığı programın mevzuat hükümleri uygulanır. () Bilimsel hazırlık programında geçirilecek süre en çok iki yarıyıldır. Yaz öğretimi bu süreye dâhil edilmez. Bu süre kayıt dondurma dışında uzatılamaz ve süre sonunda başarılı olamayan öğrencinin ilişiği kesilir. Bu programda geçirilen süre yüksek lisans veya doktora programı sürelerine dâhil edilmez. 