ş sağlığı ve güvenliği; zorunlu ve AKTS kredili ders olarak en az iki yarıyıl okutulur. Derse devam zorunluluğu MADDE  – () Üniversitede öğrenciler; bir yarıyıl içinde, teorik derslere %, uygulamalı derslere % oranında devam etmekle yükümlüdür. Her öğretim elemanı, derslere devam mecburiyetini bu esaslara göre kontrol eder. () Dersi veren öğretim elemanı, derse devam mecburiyetini yerine getirememiş öğrencilere ait listeyi, akademik takvimde belirtilen derslerin bitiş tarihinde Öğrenci Bilgi Sis