erlendirme yaparak doktora programlarına öğrenci kabul edebilir. () Hazırlık sınıfları hariç, normal süresi on yarıyıl süreli lisans eğitimi alanlar yüksek lisans derecesine sahip sayılır. () ALES puanının % 'den az olmamak şartıyla ne kadar ağırlıkla değerlendirmeye alınacağı enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir. ALES'e eşdeğer kabul edilen ve YÖK’çe ilan edilen eşdeğer puanlar enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato kararı ile yükseltilebilir. () (Değişik:RG-//-) Dok