şman ve/veya proje konusu değişikliği yapılabilir. Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir. Diploma MADDE  – () Kredili derslerini ve dönem projesini başarıyla tamamlayan ve ağırlıklı genel not ortalaması , ve üzeri olan öğrenciye, tezsiz yüksek lisans diploması verilir. () Tezsiz yüksek lisans diploması üzerinde öğrencinin kayıtlı olduğu anabilim dalındaki programın YÖK tarafından onaylanmış adı bulunur. () Tezsiz yüksek lisans programına devam edenler, Üniversite ta