nı başarı ile tamamlayan öğrencilere o dala ait lisans diploması, yandal programını başarı ile tamamlayan öğrencilere o dal ile ilgili bir sertifika verilir. Özel öğrenci MADDE  – () Özel öğrenciler; yurt içinde veya yurt dışında bir yükseköğretim kurumuna kayıtlı olup Üniversitede okutulan bazı dersleri almalarına izin verilen öğrencilerdir. () Özel öğrencilerin başvuruları, ilgili bölüm başkanlığının görüşü alınarak ilgili yönetim kurulu tarafından incelenir ve karara bağlanır. () Özel öğrenci