ması MADDE  – () Doktora programındaki bir öğrenci, elde ettiği sonuçları enstitü tez yazım kılavuzuna uygun biçimde yazar ve tezini sınav jürisi önünde sözlü olarak savunur. () Doktora tezinin savunmasından önce ve düzeltme verilen tezlerde ise düzeltme ile birlikte öğrenci tezini tamamlayarak danışmanına sunar. Danışman, tezi ve intihal raporunu, tezin savunulabilir olduğuna ve enstitü tez yazım kılavuzuna uygun olarak yazıldığına dair yazılı görüşü ile birlikte enstitüye sunar. Rapordaki veri