 sorumluluğundadır. () Üniversitede eğitim-öğretim; teorik dersler, seminerler, uygulamalar, projeler, stüdyo, laboratuvar ve atölye çalışmaları, pratik çalışmalar, stajlar, eskizler, arazi üzerinde uygulama, lisans bitirme çalışması ve/veya projesi ve benzeri çalışmalardan oluşur. () Dersler yarıyıl veya yıl esasına göre yapılır. Bir dersin haftalık ders saati, o dersin teorik saatleri ile uygulama ve laboratuvar saatlerinin toplamından oluşur. () Senato tarafından kabul edilmiş öğretim planına