lin iş ve işlemleri; Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümlerine göre yürütülür. () Disiplin suçu nedeniyle Üniversiteden uzaklaştırma cezası alan öğrencilere uzaklaştırma aldıkları sürelerin öğrenim ücreti iade edilmez ve sonraki yarıyılın/yılın öğrenim ücretinden mahsup edilmez. () Disiplin suçu nedeniyle Üniversiteden en az bir yarıyıl uzaklaştırma cezası alan öğrenciler, ilgili yarıyılda/yılda kaydoldukları derslere devam edemez ve bu derslerin sınavlarına giremez. Devam