iren öğrencilere, kayıtlı oldukları programın lisans diploması ile akademik ve mesleki yeterliliklerin uluslararası düzeyde tanınmasına yardımcı olan diploma eki verilir. Kurumlararasıyatay geçiş yoluyla kayıt yaptıran öğrencilerin lisans diploması alabilmeleri için en az  AKTS kredilik dersi Üniversitede alıp başarması gerekir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / () Öğrencilerin mezuniyetin