yükseköğretim kurumundan olması durumunda diğer sınav jüri üyelerinin Üniversite içerisinden seçilmesi gerekir. () Sınav jüri üyeleri, söz konusu tezin kendilerine teslim edildiği tarihten itibaren en erken  gün, en geç bir ayda toplanarak öğrenciyi tez sınavına alır. Tez sınavı, tez çalışmasının sunulması ve bunu izleyen soru-cevap bölümünden oluşur. Tez sınavı, öğretim elemanları, lisansüstü öğrenciler ve alanın uzmanlarından oluşan dinleyicilerin katılımına açık ortamlarda gerçekleştirilir. (