ır. Kabul için yapılacak değerlendirmede adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır. Genel başarı notu; ALES puanının %’sinin, lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %’inin ve bilim değerlendirme sınavında alınan notun %’inin toplamından oluşur. Bu değerlendirmeye ilişkin esaslara uygun başvuru için adayların sağlaması gereken diğer şartlar anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu tarafından belirlenir. Ancak enstitü, yalnız ALES puanı ile de değerlendirme yaparak t