rı ile uzatılabilir. Kayıt dondurulan yıl/yarıyıl için ödenen öğrenim ücreti iade edilmez, ancak bu tutar bir sonraki yılın öğrenim ücretinden mahsup edilir. Kayıt dondurmaya ilişkin esaslar şunlardır: a) Öğrencinin; hastalık, tabii afet, yurt dışında öğrenim görme, askerlik tecilinin iptali ve benzeri haklı ve geçerli mazeretinin bulunması ve bunu belgelendirmesi halinde kendisinin veya vekilinin başvurusu üzerine ilgili yönetim kurulu kararı ile kaydı dondurulabilir. b) Öğrencinin kayıt dondur