kulu açılabilir. () Eğitim-öğretim yılı, ilgili kurulun önerisi ve Senato kararıyla fakülte/yüksekokul bazında yıllık sistem şeklinde belirlenebilir. () Üniversitede eğitim-öğretim, Senato tarafından belirlenen akademik takvime göre yapılır. Yaz öğretimi, ilgili mevzuat hükümlerine ve Senato tarafından belirlenen esaslara göre yürütülür. Senato gerekli gördüğü hallerde akademik takvimde değişiklik yapabilir. () Resmi tatil günlerinde eğitim-öğretim ve sınav yapılmaz. Ayrıca, resmi tatil günlerin