ödevlerin değerlendirilmesi suretiyle de yapılabilir. () Yarıyıl sonu sınavları, enstitünün akademik takviminde belirlenen süre içinde yapılır. () (Ek:RG-//-) Mazeret sınavı, geçerli mazereti sebebiyle ara sınavlara giremeyen öğrenciler için yapılan sınavdır. Ara sınavlara mazeretleri sebebiyle giremeyen öğrenciler mazeretlerini belirten belgeyi bir dilekçe ekinde sınav tarihinden itibaren en geç beş iş günü içinde Enstitü Sekreterliğine verir. Mazeretleri Enstitü Yönetim Kurulu tarafından kabul