me-bırakma işlemleri danışman onayıyla her yarıyılın ilk haftası içerisinde yapılır. Öğrenciler bu hafta içerisinde kayıtlı oldukları derslerin bir kısmını bırakabilir veya yenilerini ekleyebilir. Ders ekleme işleminde haftalık ders programında çakışmayan derslerin seçilmesi zorunludur. () Öğrenciler onuncu hafta sonuna kadar kayıtlı oldukları bir dersten akademik danışman onayı ile çekilebilir. Bu durumda öğrenim ücretinden herhangi bir iade ve mahsup yapılmaz. Öğrenciler, lisans programının no