a doğru sıralama yapılır ve kontenjan sayısı kadar aday başarılı sayılır. Sonuçlar, enstitü yönetim kurulu tarafından kesinleştirilerek ilan edilir. () Lisansüstü programlara kabul edilen adaylar, enstitü yönetim kurulu tarafından belirlenen tarihler arasında, istenen belgelerle birlikte enstitü müdürlüğüne başvurarak kesin kayıtlarını yaptırırlar. Süresi içinde kesin kayıt işlemini yaptırmayan aday, bu hakkını kaybeder. İlgili enstitü yönetim kurulu, süresi içinde kayıt yaptıramayan, ancak uygu