i diğer şartları yerine getirmiş olmaları şartıyla talep etmeleri durumunda tezsiz yüksek lisans diploması verilir. Tez danışmanı atanması MADDE  – () Anabilim dalı başkanlığı, her öğrenci için bir tez danışmanı ve danışmanla öğrencinin birlikte belirleyeceği tez konusunu tez başlığı ile birlikte enstitüye önerir. Tez danışmanı ve tez önerisi enstitü yönetim kurulu kararıyla kesinleşir. Tez danışmanının, en geç ikinci yarıyılın sonuna kadar atanması zorunludur. () Tez danışmanı, Üniversitede dok