runu, tezin savunulabilir olduğuna ve enstitü tez yazım kılavuzuna uygun olarak yazıldığına dair yazılı görüşü ile birlikte enstitüye sunar. Rapordaki verilerde gerçek bir intihalin tespiti halinde, gerekçesi ile birlikte karar verilmek üzere tez enstitü yönetim kuruluna gönderilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / () Yüksek lisans tez sınav jü