ma talebini bir dilekçe ile en geç derslerin başlamasını takip eden ilk iki hafta içinde doğrudan ilgili sekreterliğe yapması gerekir. Zorunlu haller dışında bu süreler bittikten sonra yapılan kayıt dondurma başvuruları kabul edilmez. Öğrenci dilekçesine kayıt dondurma sebebine göre; sağlık raporunu, askerlik belgesini, mülki amirden alınacak afet belgesini, yurt dışında öğrenim göreceğine dair belgeyi veya benzeri belgeleri ekler. c) İlgili yönetim kurulu kararında öğrencinin kayıt dondurma sür