nayı ile atanır. Sınav jürisi, üçü öğrencinin tez izleme komitesinde yer alan öğretim üyeleri ve en az ikisi Üniversite dışından olmak üzere danışman dâhil beş öğretim üyesinden oluşur. Danışmanın başka bir yükseköğretim kurumundan olması durumunda sınav jürisi Üniversite dışından bir, Üniversite içerisinden dört öğretim üyesinden oluşmak zorundadır. Danışmanın oy hakkı olup olmadığı hususunda enstitü yönetim kurulu karar verir. Danışmanın oy hakkı olmaması durumunda sınav jürisi altı öğretim üy