e ve "İlişik Kesme Formu" ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına müracaat eder. Öğrencinin kaydı Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından silinerek ilgili birimlere bildirilir. b) Yeni kayıt yaptıran veya kayıt yenileten öğrenci, Üniversiteden ayrılmak isterse ayrılmak istedikleri tarihe kadar olan mali yükümlülüklerini yerine getirmek zorundadır. c) Kayıt sildirme işlemi öğrencinin şahsen ve yazılı müracaatı ile gerçekleştirilir. Ancak, özel hallerde ve mali yükümlülüklerin yerine getirilmiş o