ildiği ilk yarıyılda tekrar alır. () Daha önce alınan bir seçmeli dersin tekrarında, aynı dersin alınması zorunlu değildir; bunun yerine aynı seçmeli gruptan başka bir ders alınabilir. () Öğrenciler, AGNO’sunu yükseltmek amacı ile daha önce DD ve DC harf notu almış oldukları dersleri, söz konusu derslerde kontenjan bulunması şartıyla danışman onayı ile tekrar alabilir. Öğrencinin not belgesinde almış olduğu son not geçerli sayılır ve ders tekrarı yapılan yarıyılın ANO ve AGNO’sunu etkiler. Öğren