ğer yeni bir ders konulmayan herhangi bir dersten başarısız olan veya kaldırılan dersi hiç almayan öğrenci, gerekli AKTS kredi yükünü tamamlamak şartıyla o dersten muaf sayılır. () Üniversite tarafından ilan edilen tarihlerde kayıt yenileme ve ders kaydı yapmayan öğrenci, o yarıyılda derslere ve sınavlara giremez ve öğrencilik haklarından yararlanamaz. Bu süre, öğrencinin azami öğrenim süresinden sayılır. () Mazeretleri ilgili yönetim kurulu tarafından kabul edilen öğrencilerin kayıt yenileme ve