tu hesaplama usulü bütünleme sınavında da uygulanır ve bütünleme sınav notu dönem sonu sınav notu yerine geçer. Bütünleme sınavı için ve yaz okulunda alınan dersler için mazeret sınavı yapılmaz. d) Mazeret sınavı, geçerli mazereti sebebiyle ara sınavlara giremeyen öğrenciler için yapılan sınavdır. Ara sınavlara mazeretleri sebebiyle giremeyen öğrenciler mazeretlerini belirten belgeyi bir dilekçe ekinde sınav tarihinden itibaren en geç beş işgünü içinde ilgili sekreterliğe verir. Mazeretleri ilgi