 notu, öğrencinin her yarıyılın başlangıcından itibaren onuncu hafta sonuna kadar danışmanın onayı ile çekilmesine izin verilen ders için verilir. g) GM (girmedi) notu, öğrencinin girmediği sınavlara verilir. Sınavlarda GM notu alan öğrenci bütünleme sınavlarına girerse GM notu sayısal nota dönüştürülür. Bütünleme sınavlarına girmezse GM notu sıfıra dönüşür. Başarı durumu MADDE  – () Bir dersten YT, TR, DD ve daha yukarı not alan öğrenciler, o dersten başarılı sayılır. () Bir dersten FF, FD, YZ 