ve DZ notu alan öğrenciler o dersten başarısız sayılır. () AGNO’su . ve üzerinde olan öğrenciler başarılı sayılır. AGNO’su .’ın altında olan öğrenciler ise başarısız sayılır. () Lisans programındaki öğreniminin dördüncü yarıyılı sonunda AGNO’su .’ın altında kalan öğrenci sınamalı statüye geçirilir. Bu öğrenci, sınamalı statüden çıkmak için öncelikle FF, FD, DZ, YZ veya ÇK notu aldığı dersleri tekrar etmek zorundadır. Ders yükünün dolmaması durumunda ise daha önce DD veya DC notu aldığı dersleri 