ması veya projesi sınavı, en geç bütünleme sınavlarının not ilanına kadar ilgili bölüm başkanlığı tarafından belirlenen tarihte yapılır. Laboratuvar, uygulama ve arazi üzerinde yapılması gereken derslerle, sınava girme hakkı bu çalışmaların sonucuna bağlı olan derslerin sınavları bu çalışmaların bitiminde yapılabilir. Sınav şekli MADDE  – () Sınavlar, yazılı olarak yapılır. Ancak, dersi veren öğretim elemanının talebi ve ilgili yönetim kurulu kararı ile öğretim elemanı tarafından ders bilgi form