lmaları gerekir. Her öğretim üyesi, derslere devam mecburiyetini bu esaslara göre kontrol eder. () Derslere devam mecburiyetini yerine getirmemiş öğrencilere ait her ders için bir liste, akademik takvimde belirtilen derslerin bittiği gün dersin öğretim üyesi tarafından sınavlardan önce ilan edilir. Bu öğrenciler, belirtilen dersten devamsız sayılır ve o dersin sınavına kabul edilmezler. Başarısız sayılan bu öğrencilere “DZ” harf notu verilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisa