İnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / ders kayıt işlemlerini yapmaları gerekir. Kayıt yenileme ve ders kayıt işlemi yapmasına rağmen derslere devam etmeyen öğrencilerin ödemiş oldukları öğrenim ücreti iade edilmez ve sonraki yarıyılın/yılın öğrenim ücretinden mahsup edilmez. () Öğrencinin devam edeceği yarıyıla ait öğretim planındaki AKTS kredili derslere normal ders yükü, kaydolduğu AKTS kredili dersler