alde alınmayan ders. () Öğrencilere, çekildikleri dersler için Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından ÇK harf notu verilir. Dersten çekilme işlemlerinin iptaline yönelik talepler kabul edilmez. Ders muafiyeti MADDE  – () YÖK tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim kurumunda daha önce öğrenim görmüş olan öğrenci, o yükseköğretim kurumunda alıp başarılı olduğu dersler için, ilgili sekreterliğe not durum belgesinin aslı ve ders içerikleriyle birlikte bir dilekçe ile müracaat