ı  AKTS kredisinden az olmamak şartıyla seminer dersi dâhil en az sekiz ders ve tez çalışması olmak üzere toplam en az  AKTS kredisinden oluşur. Öğrenci, danışman atanmasını izleyen yarıyıldan itibaren her yarıyıl tez için kayıt yaptırmak zorundadır. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / () Öğrencinin alacağı derslerin en çok ikisi, lisans öğrenimi 