 oluşur. () Lisansüstü programların öğretim planları anabilim dalı başkanlığının önerisi, enstitü kurulu kararı ve Senato onayı ile belirlenir. () Bir yarıyılda hangi lisansüstü derslerin açılacağı ve bu derslerin hangi öğretim üyeleri tarafından verileceği anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından belirlenir. () Lisansüstü programların diploma düzeyinin ve ilgili alan için Türkiye Yükseköğretim Yeterlilikler Çerçevesine göre belirlenen kredi aralığının, öğren