u ücretlerini kapsamaz. () Yaz okulunda ders alan öğrenciler ile özel öğrenciler kaydolacakları derslerin AKTS kredi ücretini öder. () Üniversite tarafından sunulabilecek barınma, beslenme, ulaşım, kitap, yurt dışında eğitim giderleri ve benzeri ek hizmetlerin bedeli yıllık öğrenim ücretine dahil değildir. Bu ücretler Mütevelli Heyet tarafından ayrıca belirlenir ve ödeme şekliyle birlikte ilan edilir. Yatay geçiş yoluyla öğrenci kabulü MADDE  – () Yurt içi ve yurt dışı diğer yükseköğretim kuruml