 başka bir yükseköğretim kurumunda öğrenim gören öğrencilerin o yükseköğretim kurumunda aldıkları ve denkliği Üniversitenin enstitü yönetim kurulu tarafından kabul edilen derslere verilir. Transfer notu ağırlıklı not ortalaması ve ağırlıklı genel not ortalaması hesabına katılmaz. f) GM (girmedi) notu; öğrencinin girmediği sınavlara verilir. Sınavlarda (GM) notu alan öğrenci mazeret sınavlarına girerse, (GM) notu sayısal nota dönüştürülür. Mazeret sınavlarına girmezse (GM) notu sıfıra dönüştürülü