ler, Üniversite öğrencisi sayılmaz ve öğrencilik haklarından yararlanamaz. () Özel öğrencilere diploma ve unvan verilmez. Ancak, kayıtlı oldukları dersleri ve varsa aldıkları notları gösteren bir belge verilir. () Özel öğrenciler ilgili yıl için Mütevelli Heyet tarafından belirlenen AKTS kredi ücretini veya öğrenim ücretini öder. () Özel öğrenci olarak Üniversiteden ders alan öğrencilerden, daha sonra yatay geçiş yoluyla veya ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınavla Üniversiteye kesin kayıt yaptı