 Dönem projesi kredisiz olup başarılı veya başarısız olarak değerlendirilir. () Öğrencinin alacağı derslerin en çok üçü, lisans öğrenimi sırasında alınmamış olması şartıyla, lisans derslerinden seçilebilir. () Tezsiz yüksek lisans programının sonunda anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü kurulu kararıyla yeterlik sınavı yapılabilir. () Tezsiz yüksek lisans programı ikinci lisansüstü öğretimde de yürütülebilir. Süre MADDE  – () Tezsiz yüksek lisans programını tamamlama süresi, bilimsel h