 Yüksekokulları ve Açıköğretim Ön Lisans Programları Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik hükümleri ve Senato tarafından belirlenen esaslara göre yürütülür. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / () Dikey geçiş yoluyla kayıt yaptıran öğrencilere, ilgili bölüm başkanlığı tarafından önerilen ve ilgili yönetim kurulu tarafından onaylanan intibak programları uygulanır. () Di