 ders kayıt işlemleri en geç ilgili yarıyılın ilk iki haftası içerisinde yapılabilir. () Öğretim planında gösterilen zorunlu ve seçmeli dersleri başarı ile tamamlamış, ancak staj, lisans bitirme çalışması veya projesini tamamlayamamış öğrenciler, sonraki yarıyıllarda AKTS kredi ücretini ödeyerek bu derslere kaydolmak zorundadır. () Üçüncü yarıyıl başından (İkinci sınıftan) itibaren alt yarıyıllardaki tüm derslerini başaran ve AGNO’ları en az . ve üzerinde olan öğrenciler; akademik danışmanlarını