 edilen öğrencilere ara sınavların bitiminden itibaren on beş iş günü içinde ilgili anabilim dalı tarafından ilan edilen gün ve saatte dersi veren öğretim elemanınca mazeret sınavı yapılır. Sağlıkla ilgili mazeretlerin, sağlık kurumlarından alınmış sağlık raporu ile belgelendirilmesi gerekir. Değerlendirme MADDE  – () Lisansüstü programlarında, öğrencinin kredili bir dersten başarılı sayılabilmesi için; dersin yarıyıl sonu notunun en az “CC” olması gerekir. () Öğrenci, başarısız olduğu dersi en 