çık ve uzaktan eğitim yapılan programlar hariç, başka bir yükseköğretim kurumunun herhangi bir örgün lisans programında kayıtlı olmamak. b) Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan sınav sonucunda İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine yerleştirilmiş olmak. c) ÖSYM tarafından belirlenen özel yetenek sınavına girme şartını haiz olup Üniversite tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış ve programa yerleştirilmiş olmak. ç) ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DG