r. Yönetmelikte hüküm bulunmayan haller MADDE  – () Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde; ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Yükseköğretim Kurulu kararları uygulanır. Yürürlükten kaldırılan yönetmelik MADDE  – () // tarihli ve  sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği yürürlükten kaldırılmıştır. Yürürlük MADDE  – () Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer. Yürütme MADDE  – () Bu Yönetmelik hükümlerini İstanbul Sabaha