erilen öğrenciler, akademik danışmanın onayı ile ders alma kurallarına uygun olarak muaf oldukları AKTS kredisi kadar ders yükünü karşılayacak şekilde bir üst sınıftan ders alabilir. Bu kural yaz öğretimi ders seçimi için de uygulanır. () YÖK tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim kurumunda daha önce öğrenim görmüş öğrenci, önceki diploma programında aldığı ve başarılı olduğu derslerden Senato tarafından belirlenen esaslara göre muaf tutulur ve bu durum transkripte işlenir. 