esi dört yıl olan lisans programlarını azami yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını azami sekiz yıl, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını azami dokuz yıl içinde tamamlamak zorundadır. () Azami öğrenim süresi, ek sınavlar, öğrencilik haklarından yararlanma ve öğrenim süresiyle ilgili diğer hususlarda  sayılı Kanunun  üncü maddesi hükümleri uygulanır. () Yabancı dil hazırlık programının normal öğrenim süresi bir yıl, azami öğrenim süresi iki yıldır. () Üniversite i