 ve bu haktan yararlanamaz. Bu öğrenciler, sınav hakkı dışındaki diğer öğrencilik haklarından yararlanamaz. Bu sınavlardan alınan not, öğretim elemanı tarafından ’lük sistemdeki not aralıklarına göre doğrudan harf notuna dönüştürülür. Sınav programları ve yeri MADDE  – () Akademik takvimde tarihleri belirlenmiş olan sınavların yeri, günü ve saatleri, ilgili dekanlık/müdürlük tarafından sınavlardan en az iki hafta önce ilan edilir. () Sınavlar, Üniversite binalarında yapılır. Ancak arazi üzerinde