lirten bir dilekçe ile başvurarak not düzeltme talep edebilir. Not düzeltme talepleri ilgili yönetim kurulu kararı ile kesinleşir ve karar bir üst yazı ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir. Başarı notunun hesaplanması MADDE  – () Öğrencilere, aldıkları her ders için aşağıdaki harf notlarından biri öğretim elemanı tarafından yarıyıl/yıl sonu harf notu olarak takdir olunur. Not ortalaması hesaplarına katılan puanlar ile bu puanların harf notu karşılıkları, katsayıları ve başarı durumla