e ilgili yönetim kurulunda karar verilir. Mezuniyet tarihi, ilgili yönetim kurulunun mezuniyete karar verdiği tarihtir. Diplomaya mezuniyet tarihi olarak ilgili yönetim kurulunun onay tarihi yazılır. () Diploma tarihi; diploma ve eklerinin düzenlendiği tarihtir. () Diplomalar ilgili dekan/müdür ve Rektör tarafından imzalanır. () Diploma eki; diploma alan her öğrenciye, YÖK tarafından belirlenen esaslara göre düzenlenir ve verilir. () Diploma hazırlanıncaya kadar öğrencinin isteği üzerine geçici 