gulamada nasıl kullanılacağını gösterir. () Tezsiz yüksek lisans programı toplam otuz krediden ve  AKTS’den az olmamak şartıyla en az on ders ile dönem projesinden oluşur. Öğrenci, dönem projesinin alındığı yarıyılda dönem MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi / projesine kayıt yaptırmak ve yarıyıl sonunda yazılı proje ve/veya rapor vermek zorundadır.