e denk gelen derslerin telafisi de yapılmaz. Ancak, dersi veren birimlerce önerilen ve ilgili yönetim kurulu tarafından uygun görülen ders MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / ve sınavlar hafta içi mesai saatlerinden sonra ve/veya Cumartesi ve Pazar günleri de yapılabilir. Öğretim planları ve derslerin yürütülmesi MADDE  – ()  sayılı Kanunun  inci maddesinin birinci fıkrasının (ı) bendinde ye