çinde programlar arası geçiş yapan öğrencilerin önceki programlarında geçirdikleri süre, yeni kaydoldukları lisans programının azami öğrenim süresine dahil edilir. () Kayıtlı oldukları lisans programından normal öğrenim süresi içinde mezun olamayanlar uzatmalı öğrenci olarak adlandırılır. Eğitim-öğretim yılı MADDE  – () Eğitim-öğretim yılı, yarıyıl sonu sınavları hariç her biri en az on dört haftadan oluşan güz ve bahar yarıyıllarından oluşur. YÖK’ün uygun görüşü alınarak Senato kararı ile yaz o