hükümleri doğrultusunda AKTS kredisi ile kredilendirilir. () Lisans bitirme çalışması veya projesi; öğrencinin, istenen mesleki bilgi ve beceri düzeyine eriştiğini gösteren ve danışman öğretim elemanları nezaretinde yürütülen kişisel veya grup halinde yapılan çalışmalardır. Lisans bitirme çalışması veya projesinin yürütülmesine ilişkin hususlar bölüm kurulunun teklifi ve ilgili kurulun kararı ile belirlenir. () Bazı dersler ilgili birimlerin önerisi ve Senato onayı ile YÖK tarafından belirlenen 