ezli yüksek lisans programlarına öğrenci kabul edebilir. b) Tezsiz yüksek lisans programlarına öğrenci kabulünde; başvuran adayların lisans ağırlıklı genel not ortalamaları ile bilim değerlendirme sınavı sonuçları değerlendirmeye alınır. Kabul için yapılacak değerlendirmede adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır. Genel başarı notu; lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %’si ile bilim değerlendirme sınavında alınan notun %’sinin toplamından oluşur. Bu değerlendirmeye ilişkin esas