n ve saatte girer. () Ders tekrarı durumunda, daha önce devam şartı yerine getirilmiş olan teorik derslere devam şartı aranmaz. Ancak; ders tekrarı yapan öğrenci, dersi veren öğretim elemanı tarafından belirlenen diğer şartlara uymak zorundadır. Kayıt yenileme ve ders kaydı MADDE  – () Öğrencilerin; azami öğrenim süresi bitimine kadar her yarıyıl başında, akademik takvimde belirtilen süreler içinde, öğrenim ücretini ödemeleri, kayıtlarını yenilemeleri ve akademik danışman desteği ile MedyaKampüs