bırakma gibi işlemler, Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden yapılır ve bu işlemlere ilişkin sistem kayıtları yasal süreleri boyunca saklanır. Dersler MADDE  – () Dersler zorunlu ve seçmeli derslerden oluşur. Zorunlu dersler, öğrencinin almak zorunda olduğu derslerdir. Seçmeli dersler ise öğrencinin önerilen dersler içinden seçerek alabileceği derslerdir. () Seçmeli dersler, ilgili kurulun belirlediği esaslara göre her lisans programının öğretim planında tek tekveya grup olarak tanımlanmış derslerdir.