alepler kabul edilmez. Öğrencinin muafiyet talebi anabilim dalı başkanlığı tarafından oluşturulacak intibak komisyonu tarafından değerlendirilir, enstitü yönetim kurulu tarafından intibakı yapılarak karara bağlanır. BEŞİNCİ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Tebligat MADDE  – () Her türlü tebligat, öğrencinin Üniversiteye kayıt esnasında bildirdiği daimi adrese posta aracılığı ile iadeli taahhütlü olarak yapılmak suretiyle tamamlanmış sayılır. Tebligata elverişli bir elektronik adres vererek, bu adre