sırasında alınmamış olması şartıyla, lisans derslerinden seçilebilir. Ayrıca anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile diğer yükseköğretim kurumlarında verilmekte olan derslerden en fazla iki ders seçilebilir. () Tezli yüksek lisans programı ikinci lisansüstü öğretim programı olarak yürütülebilir. Süre MADDE  – () Tezli yüksek lisans programının süresi bilimsel hazırlıkta geçen süre hariç, kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği yarıyıldan başlamak üzere, 