ayıt yenilemeyen öğrenciler. ALTINCI BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Yüksek onur ve onur öğrencileri MADDE  – () Lisans öğrenimleri süresince disiplin cezası almayan ve öğrenimlerini en az . AGNO ile tamamlayan öğrenciler yüksek onur, .-. arasında AGNO ile tamamlayan öğrenciler ise onur öğrencisi olur. () Yüksek onur veya onur öğrencilerinin diplomalarının arka yüzüne ve diploma ekine yüksek onur veya onur öğrencisi olduğu yazılır. Disiplin MADDE  – () Üniversitede öğrenim gören öğrencilerin disip