ncinin danışmanıyla beraber belirlediği tez önerisini/konusunu da en geç ikinci yarıyılın sonuna kadar Enstitüye önerir. Tez danışmanı ve tez konusu Enstitü Yönetim Kurulu onayı ile kesinleşir. () Tez danışmanı, Üniversitede yüksek lisans tezi yönetebilecek niteliklere sahip olan öğretim üyeleri arasından seçilir. Üniversitede, belirlenen niteliklere sahip öğretim üyesi bulunmaması halinde enstitü yönetim kurulu tarafından başka bir yükseköğretim kurumundan da öğretim üyesi danışman olarak seçil