li yönetim kurulu tarafından kabul edilen öğrencilere ara sınavların bitiminden itibaren on beş işgünü içinde ilgili dekanlık/müdürlük tarafından ilan edilen gün ve saatte dersi veren öğretim elemanınca mazeret sınavı yapılır. Aynı gün ve saatte sınavları çakışan öğrencilere de ilgili birime bir dilekçeyle başvurmaları halinde, giremedikleri ara sınavlar için mazeret sınav hakkı tanınır. Mazeret sınavına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. e) Mezuniyet sınavı, normal öğrenim süresi son