risi, tez danışmanı ve anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü yönetim kurulu onayı ile atanır. Sınav jürisi, biri öğrencinin tez danışmanı, en az biri Üniversite dışından olmak üzere üç veya beş öğretim üyesinden oluşur. Sınav jürisinin üç kişiden oluşması durumunda ikinci tez danışmanı sınav jüri üyesi olamaz. En fazla bir sınav jüri üyesi Üniversite dışındaki kurum ve kuruluşlarda görev yapan ilgili konuda doktora unvanına sahip uzmanlardan seçilebilir. Tez danışmanının başka bir 