 öğrenciler için en fazla iki, lisans derecesiyle kabul edilmiş öğrenciler için en fazla dört ders seçilebilir. () Lisans dersleri ders yüküne ve doktora kredisine sayılmaz. () Doktora programları ikinci öğretim olarak açılamaz. () Doktora çalışması sonunda hazırlanacak tezin, bilime yenilik getirme, yeni bir bilimsel yöntem geliştirme, bilinen bir yöntemi yeni bir alana uygulama niteliklerinden en az birini yerine getirmesi gerekir. Başvuru ve kabul MADDE  – () Doktora programına başvurabilmek 