n onayı ile bu şartı sağladıkları her yarıyıl için bir üst sınıftan en fazla iki ders, AGNO’ları . ve üzerinde olan öğrenciler ise en fazla üç ders alabilir. Bu kural yaz öğretimi ders seçimi için de uygulanır. a) Öğrenciler bu fıkrada belirtilen şartları sağlasalar dahi birinci sınıfta öğrenim gördüğü akademik yılın yaz okulunda üst sınıflardan ders alamazlar. b) Bu fıkra uyarınca ilgili akademik yılın güz ve bahar yarıyıllarında üstten ders alma hakkı olmasına rağmen bu hakkını kullanmadığı de