pılabilir. () Yeni öğrencilerin kayıt tarihleri, kayıt için istenen belgeler ve uyulacak esaslar, Üniversite tarafından belirlenerek ilan edilir. () Kayıt için istenen belgelerin aslı veya Üniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. Askerlik durumu ve adli sicil kaydına ilişkin olarak ise adayın yazılı beyanına dayanılarak işlem yapılır. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler / () Mazereti 