dilmez. İtiraz üzerine sınav kâğıdı dersin öğretim elemanı tarafından, konunun kendisine intikal ettirilmesinden itibaren en geç  (üç) gün içinde incelenir ve sonuç yazılı ve gerekçeli olarak ilgili Dekanlığa/Müdürlüğe bildirilir. Dersin öğretim elemanının gerekçeli yazısı ilgili Fakülte/Yüksekokul/Enstitü Yönetim Kurulu tarafından sonuçlandırılarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir. Not değişikliği ancak ilgili Fakülte/Yüksekokul/Enstitü Yönetim Kurulu Kararı ile yapılabilir. () Ders