 eden  (beş) gün içerisinde sınav sonuçlarını Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'na gönderilmek üzere ilgili Dekanlığa/Müdürlüğe teslim eder. c) Kendisine Mazeret Sınavı Not giriş hakkı tanımlanan öğretim elemanı, belirtilen süre içerisinde not girişini yaparak ilan eder. Sınav Notlarına İtiraz Madde  - () Öğrenciler sınav sonuçlarına, notların ilanından itibaren  (beş) gün içinde ilgili Dekanlığa/Müdürlüğe dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler. Daha sonra yapılan itirazlar kabul e