nedeni ile sınava giremeyen öğrenci, mazeret sınavına girmek istediği ders veya dersleri belirten dilekçeyi, gerekli belgeyi de ekleyerek, MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/esaslar/mazeretlerin-kabulu-ve-not-degisikligi-uygulama-esaslari / Dekanlığa/Müdürlüğe sunar. Mazeretin kabul yetkisi ilgili Fakülte/Yüksekokul/Enstitü Yönetim Kurulu’ndadır. Mazereti kabul edilmeyen öğrenci o dersi