 hususlarda üniversitemizde uygulamada birliğin sağlanması amacıyla düzenlenmiştir. Tanım Madde - () Mazeret sınavı; mazereti nedeniyle ara sınava katılamayan öğrenciler için yapılan sınavdır. Mazeret sınavları ara sınavların bitimini izleyen  (on beş) gün içinde ilgili yönetim kurullarınca belirlenen tarihlerde yapılır. Mazeretlerin Kapsamı Madde - () Mazeretlerin kapsamı bu maddenin a, b, c, ç, d, e fıkralarında açıklanmıştır. a) Hastalık ) Öğrencinin ameliyat geçirmesi, hastaneye yatmasını ge