naden not giriş hakkı tanımlanır. b) Kendisine not değişikliği giriş hakkı tanımlanan öğretim elemanı, belirtilen süre içerisinde not değişikliğini yapıp ilan eder. c) Dersin öğretim elemanı not değişikliği girişini tamamlandıktan sonra sistemden alacağı sınav sonuçlarının son halini Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'na gönderilmek üzere Dekanlığa/Müdürlüğe teslim eder. E-H İ ZMETLER MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları https://