için görevlendirilecek en az yedi üyeden oluşur. Görev süresi dolan üyeler yeniden görevlendirilebilir. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Mehmet Akif Ersoy Sanat, Tarih, Edebiyat ve Medeniyet Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/mehmet-akif-ersoy-sanat-tarih-edebiyat-ve-medeniyet-uygulama-ve-arastirma-merkezi-yonet… / () Danışma Kurulu, Müdürün davetiyle ve Müdürün başkanlığında yılda bir defa olağan olarak toplanır. Müdür