arı ve Görevleri Merkezin yönetim organları MADDE  – () Merkezin yönetim organları şunlardır: a) Müdür, b) Yönetim Kurulu, c) Danışma Kurulu. Müdür ve görevleri MADDE  – () Müdür Üniversite öğretim elemanları arasından, Rektör tarafından üç yıl için görevlendirilir. Görev süresi dolan Müdür aynı usulle yeniden görevlendirilebilir. Rektör, gerektiğinde Müdürün görevine son verebilir. () Müdür, kendisine çalışmalarında yardımcı olmak üzere Yönetim Kurulu üyeleri arasından en çok iki kişiyi müdür y