gördüğü durumlarda Yönetim Kurulunu olağanüstü toplantıya çağırabilir. Yönetim Kurulu, üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır ve kararlar oy çokluğu ile alınır. Oyların eşitliği halinde Müdürün kullandığı oy yönünde çoğunluk sağlanmış sayılır. () Yönetim Kurulunun görevleri şunlardır: a) Merkezin yönetimi ve çalışmaları ile ilgili kararları almak, b) Müdür ve Yönetim Kurulu üyelerinin önerilerini görüşmek ve karara bağlamak, c) Proje grupları ve diğer alt birimlerin oluşturulması, adlandır