ve-arastirma-merkezi-yonet… / yardımcılarından birisi Müdüre vekalet eder. Vekalet altı aydan fazla sürerse birinci fıkra hükmüne göre yeni bir Müdür görevlendirilir. () Müdürün görevleri şunlardır: a) Yönetim Kurulu ve Danışma Kurulunu toplantıya çağırmak, gündemlerini oluşturmak, toplantılarına başkanlık etmek, Yönetim Kurulu kararlarını uygulamak, b) Merkezin bu Yönetmelikle belirlenen amaçlarını gerçekleştirmek için idari düzenlemeleri yapmak, idari ve teknik işleri yürütmek, c) Merkezin çal