dan uzman görevlendirilebilir. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Personel ihtiyacı MADDE  – () Merkezin akademik, teknik ve idari personel ihtiyacı,  sayılı Kanunun  üncü maddesine göre Rektör tarafından görevlendirilecek personel tarafından karşılanır. Demirbaşlar MADDE  – () Merkez tarafından desteklenen araştırmalar kapsamında alınan her türlü alet, ekipman ve demirbaşlar Merkezin kullanımına tahsis edilir. Harcama yetkilisi MADDE  – () Merkezin harcama yetkilisi Rektördür. Rektör bu yet