eri MADDE  – () Yönetim Kurulu; Müdür ile birlikte yedi üyeden oluşur. Diğer altı üye ulusal ve uluslararası alanda konuyla ilgili çalışmaları olan Üniversite öğretim elemanları arasından Rektör tarafından üç yıl süreyle görevlendirilir. Süresi dolan üye aynı usulle yeniden görevlendirilebilir. Görev süresi sona ermeden görevinden ayrılan Yönetim Kurulu üyesinin yerine, kalan süreyi tamamlamak üzere aynı usulle yeni bir üye görevlendirilir. () Yönetim Kurulu ayda bir kez toplanır. Müdür gerekli 