ardımcısı olarak görevlendirilmek üzere Rektörün onayına sunar. Müdür yardımcıları, en çok üç yıl için görevlendirilir. Müdürün görevi sona erdiğinde müdür yardımcılarının görevi de sona erer. Müdürün görevi başında olmadığı hallerde müdür MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Mehmet Akif Ersoy Sanat, Tarih, Edebiyat ve Medeniyet Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/mehmet-akif-ersoy-sanat-tarih-edebiyat-ve-medeniyet-uygulama-