tusunda “Staj Defteri ”ne kaydeder. Staj defterinin her sayfası staj yetkilisince onaylanır. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Staj Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi / () Stajlar, yurt dışında da yapılabilir. () Staj belgeleri, Türkçe hazırlanır. Ancak ilgili bölüm Staj Komisyonunun uygun gördüğü durumlarda İngilizce de hazırlanabilir. Bu belgelerin gerektiğinde noter tasdikli tercümelerinin sağlanmasından öğrenci sorumludur. () Her st