nmasından itibaren en geç bir ay içinde ilgili Bölüm Başkanlığına teslim edilir. Bir ay içerisinde teslim edilmeyen “Staj Defteri” değerlendirmeye alınmaz. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Staj Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi / Stajın Niteliği, Belgeleme, Değerlendirme Stajın Niteliği ve Belgeleme Madde –  () Stajda öğrencinin mesleğinde tecrübe kazanmasına katkıda bulunacak görevlerde çalışması önemlidir. Yalnızca veri