 Başkanı ile Yardımcısını belirler. Görev süresi dolan üye tekrar seçilebilir. Staj Komisyonunun sekreterlik işleri Staj Komisyonu Başkanlığınca yürütülür. () Staj Komisyonu üyeleri, ilgili Bölüm Başkanlığınca kendilerine iletilen staj belgelerini, en geç bir ay içinde bu Yönerge çerçevesinde inceler, kabul eder, düzeltme ister veya reddeder. Kabul edilmiş stajlar, Komisyon Başkanlığınca yazılı olarak Bölüm Başkanlığı’na, Bölüm Başkanlığınca da Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı’na bildirilir. () D