öğrenci başvurularına göre, yine ilgili Bölüm Başkanlığı tarafından dağıtılır. () Staj çalışmaları Yüksek Öğretim Kurumlarının laboratuvarlarında, atölyelerinde ve uygulama merkezlerinde de yapılabilir. Staj Çalışmaları Madde –  () Her öğrenci staj öncesinde; • “Staj Başvuru Formu” • “SGK Formu” • “Staj Takvimi” belgelerini ilgili birimlerde onaylatmak ve Nüfus Cüzdanı Fotokopisini bölüme teslim etmek zorundadır. () Stajyer öğrenci staj yaptığı çalışmaları, bu Yönergede belirlenen ilkeler doğrul