unlar belirlenecektir. () Staj başvuruları ilgili eğitim-öğretim dönemi içinde yapılır. Eğitim-öğretim dönemi içerisinde öğrencinin fotoğraflı bir adet “Staj Başvuru Formu”, bir adet “SGK Formu”nu staj yapacağı kuruma onaylatması gerekmektedir. “Staj Başvuru Formu” ve “SGK Formu” nun eğitim-öğretim döneminin son gününe kadar ilgili Bölüm Başkanlığı’na teslim edilmesi gerekmektedir. İlgili bölümün Staj Komisyonu staj yerinin uygunluğunu inceleyip onay verdiğinde başvurular sonuçlandırılmış olur. 