üzeltme istenen öğrenci, en çok bir ay içinde istenen düzeltmeyi yapmak zorundadır. Aksi durumda staj reddedilmiş sayılır ve bu süre sonunda yazılı olarak ilgili Bölüm Başkanlığına bildirilir. () Staj belgelerinin değerlendirilmesinde ve öğrencinin stajlardan muaf tutulma işlemlerinde açıklanan hususlar dışında kalan hallerde ilgili Fakülte Yönetim Kurulu yetkilidir. () Staj Komisyonu tarafından staj belgeleri aşağıda sayılan çerçevede değerlendirilir; • Yapılan staj çalışmasının belirlenen amaç