ını tamamlamış olmalıdır. İKİNCİ BÖLÜM Staj Türleri, Yeri ve Çalışmalar Staj Türleri ve Yerleri Madde –  () Staj yeri bulma sorumluluğu öğrenciye aittir. Öğrencilerin temin edip önerdiği staj yerinin uygun olup olmadığına, ilgili bölümde uygulanan esaslar çerçevesinde Staj Komisyonu karar verir. () Yurt içi ve yurt dışındaki kamu ve özel kurum ve kuruluşların ilgili bölüm için tahsis ettikleri stajyer kontenjanları, Bölüm Başkanlığı tarafından ilan edilir. Bu şekilde oluşan yer ve kontenjanlar, 