kte staj yapabilir. Yaz okulundan ders alan öğrenciler yaz öğretimi süresince staj yapamazlar. () Bu maddenin  inci,  nci,  üncü,  üncü,  inci ve  ncı fıkrasındaki kurallar yaz okulu öğretimi içinde geçerlidir. () Resmi tatiller ve/veya ilgili bölüm Staj Komisyonunun yaptığı kesintiler nedeniyle eksik stajı olan öğrencilere telafi amacı ile bir defaya mahsus olmak üzere  iş gününden ( hafta) az olmamak kaydıyla staj yapma imkânı tanınır. () Öğrenciler mezun olacağı yarıyılın sonuna kadar stajlar