 girmek, iş takibi yapmak ve evrak dosyalamak gibi işlerin yapılması staj olarak kabul edilmeyecektir. () Stajın eğitimin bir parçası olması göz önüne alınarak stajı yaptıran sorumlu kişi, öğrencinin uygulamaya yönelik bilgilerinin ve tecrübesinin artırılması yükümlülüğünü üstlenecektir. Bu sebeple staj çalışması başvuru formunda, yapılacak işin konusu sorumlu kişi tarafından çok net ifade edilmelidir. Staj yapan öğrenci yaptığı çalışmaları, her çalışma günü için en az yarım sayfa olmak üzere, ç