 türü, devreleri, süreleri, staj süresinde kullanılacak olan “Staj Sicil Formu”, “Staj Değerlendirme Formu” vb. formlar ilgili bölümün Staj Komisyonu tarafından düzenlenir. () Staj süresi toplam  gündür. MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English Ara  .. : Staj Yönergesi https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi / () Staj yapabilmek için öğrencilerin ilk iki yılın (dört yarıyıl) derslerine kayıt yaptırmış ve devam şartını yerine getirmiş olmaları gerekmektedir. () B