ir hafta, beş iş günü olarak kabul edilir. Cumartesi günü, iş günü olarak çalışan işyerlerinde iş günü olarak kabul edilir. Öğrencinin, saat .’den önce dersi olmayan günleri de staj için tam iş günü sayılır. () Stajlar, akademik tatillerde yapılır. Resmi tatil günlerinde yapılan stajlar, staj süresi olarak kabul edilmez. Ancak haftada (Cumartesi dahil) en az  serbest tam iş günü bulunan  inci yarıyılını tamamlamış veya programlarındaki tüm derslerinden başarılı olan öğrenciler, öğretim ile birli