Staj yeri ve konusu onayı alınmadan staja başlanamaz. () Staj Defteri; günlük staj raporu, staj yapılan kurum bilgileri formu, stajyer öğrenci haftalık çalışma takip formu, ekleri ve öğrenci sicil formundan oluşacaktır. Stajyer öğrenci staj süresince yaptığı çalışmaları, “Staj Defteri”nde,“günlük staj raporu ve stajyer öğrenci haftalık çalışma takibi” ile kaydeder. Yapılan staj ile ilgili belge ve bilgiler (yapılan işlerin örnekleri) ekte verilecektir. Staj defterinin her sayfası ve ekte verilen