 belgeler staj yeri yetkilisince onaylanır. “Öğrenci Staj Sicil Formu”, staj tamamlandıktan sonra staj yeri yetkilisince doldurulup kapalı zarf ile ilgili Bölüm Başkanlığına teslim edilmek üzere öğrenciye iade edilir. Stajyer öğrencinin çalışmaları gerektiğinde Bölüm Başkanlığınca staj yerlerinde takip edilebilir. () Staj yerinin yetkilisi tarafından imzalanıp kaşelenerek kapalı zarf içerisinde konulan “Öğrenci Staj Sicil Formu”, “Staj Başvuru Formu” ve “Staj Defteri” ile birlikte stajın tamamla