ne ilişkin usul ve esasları düzenlemektir. Kapsam MADDE  – () Bu Yönetmelik; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezinin amaçlarına, yönetim organlarına, yönetim organlarının görevlerine ve çalışma şekline ilişkin hükümleri kapsar. Dayanak MADDE  – () Bu Yönetmelik; // tarihli ve  sayılı Yükseköğretim Kanununun  nci maddesinin birinci fıkrasının (d) bendinin () numaralı alt bendi ile  üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE  – () Bu Yön