 vekalet eder. Vekaletin süresi altı ayı geçemez. Müdürün görevi sona erdiğinde yardımcılarının da görevi sona erer. Müdürün görevleri MADDE  – () Müdürün görevleri şunlardır: a) Merkezin amaçlarına yönelik faaliyetler planlamak ve yürütmek, b) Merkezi temsil etmek, yönetim kuruluna başkanlık etmek, c) Yönetim Kurulunun gündemini belirlemek ve alınan kararları uygulamak, ç) Merkez bünyesindeki birimler arasında koordinasyon ve denetimi sağlamak, d) Ulusal ve uluslararası kuruluşlarla iletişim ku