apılan bağış ve yardımlar, proje, kurs, rapor hazırlama, yayın ve araştırmalardan sağlanan gelirler ile diğer gelirlerdir. () Merkezin giderleri; merkezde kullanılan her türlü ekipman, bakım onarım, yayın ve araştırma giderleri, personel maaşları, eğiticilere yapılan ödemeler, projelerde görev alan öğrencilere verilen ödüller, bilimsel toplantı, panel, kurs, seminer ve benzeri harcamalarıdır. Harcama yetkilisi MADDE  – () Merkezin harcama yetkilisi Rektördür. Rektör bu yetkisini Müdüre devredebi