miner ve kurs programları ile diğer eğitim programları sonunda katılımcılara katılım belgesi ve benzeri belgeler vermek. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Merkezin Yönetim Organları ve Görevleri Merkezin yönetim organları MADDE  – () Merkezin yönetim organları şunlardır: MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği / a) Müdür, b) Yönetim Kurulu. M