aktadır. Erasmus+ Anlaşmaları Program ve Ortak Ülkeler ile ERASMUS TAKVİMi Erasmus Takvimi ve Başvuru ilanları için tıklayınız! Gözat Erasmus Üniversite Beyannamesi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yükseköğretim için Erasmus Beyannamesi (ECHE) ve Erasmus Politika Beyannamesini görüntülemek için tıklayınız. İncele Online Başvuru Sistemi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde Öğrenci ve Personel hareketliliği başvuruları online olarak alınmaktadır. Online Başvuru Sistemimize ulaşmak için tıklayınız. Başvuru Yap Erasmus Kulübü Erasmus Kulübü gelen öğrencilerin üniversiteye alışması ve sosyalleşmesi için etkinlikler düzenlemektedir. Giden öğrenciler için ise düzenli olarak bilgilendirmeler yapmaktadır. Üye ol Erasmus+ Ofis Erasmus Ofis, Merkez Kütüphane KT-143'de hizmet vermektedir. Erasmus+ Programı hakkında bilgi almak istiyorsanız ofisimizi ziyaret edebilirsiniz. Çalışma saatlerimiz: 10:00-12:30, 13:30-16:00. Sosyal Medya İletişim E-HİZMETLER Belge Paylaşım Sistemi Eduroam Elektr