kan Mustafa Varankın Katılımıyla Gerçekleşti İZÜ Kardeşlik İftarında öğrencilerimizle bir araya gelen TBMM Sanayi, Ticaret, Enerji, Tabii Kaynaklar, Bilgi ve Teknoloji Komisyonu Başkanı. Detay LC Waikiki İK Müdürü Bahattin Aydın İZÜ Öğrencileriyle Buluştu LC Waikiki İnsan Kaynakları Genel Müdürü Bahattin Aydın, değişen iş dünyasında ayakta kalmanın yollarını İZÜ öğrencileriyle paylaştı. Detay Erdoğmuş: Kariyer Planlaması Yalnızca Meslek Seçimi Değil İZÜ Rektör Yardımcısı Prof. Nihat Erdoğmuş, öğrencilerle buluştuğu programda kariyer planlamasının yalnızca meslek seçimi olmadığını vur. Detay Ramazanı Nasıl İhya Etmeliyiz? Dr. Necmettin Salih Ekizin konuşmacı olduğu Ramazanı Nasıl İhya Etmeliyiz? başlıklı programda orucun farz kılınma süreci, oruç ibadetini. Detay Türk Hukuk Sisteminin Güncel Sorunları Türk hukuk sisteminin güncel sorunları İZÜde ele alındı. İLKE Vakfının hazırladığı 2024 İzleme Raporundan hareketle düzenlenen toplantıda. Detay Gazze Direnişi ve İnsanlığa Sunduğu Vizyon