n Olmak, Haklar ve Psikoloji Sempozyumunda kadınların toplumdaki yeri, karşılaştık Detay Haber 7. 2026 06:26:44 Füsun Edebiyat Dergisi Okurla Buluştu İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Türk Dili ve Edebiyatı Kulübünün çıkardığı Füsun adlı edebiyat dergisi okurla buluştu. İZÜ öğrencile Detay Haber 5. 2026 10:40:07 Bilimin Işığında Kadın İZÜ Genetik Kulübü tarafından 8 Mart Dünya Kadınlar Günü etkinlikleri kapsamında düzenlenen Bilimin Işığında Kadın söyleşisinde Dr. 2026 10:26:41 Kariyer Yolcu