 programı, başvuru ve kabul şartlarını sağlayan öğrencilerin Üniversitede iki ayrı diploma programına kayıt olmasını ve eş zamanlı olarak ders alıp iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan programdır. . Çift anadal programında alınacak dersler, öğrencinin anadal programında başarmış ve muaf sayılmış dersleri haricinde, bu programının öğretim planındaki tüm derslerden oluşur. . Çift anadal programından alınacak derslerin AKTS kredilerinin toplamı, öğrencinin anadal programında başarmış ve muaf sayı