tarafından her öğrenci için bir akademik danışman görevlendirilir. . Çift anadal programında görevlendirilen akademik danışman öğrencilerin anadal programındaki akademik danışmanları ile iletişim kurarak öğrencilerin yönlendirilmesini sağlar. . Çift anadal programı eğitim öğretim faaliyetleri, öğretim planı değişiklikleri ve benzeri hususlarda anadal programında uygulanan esaslar geçerlidir. . Öğrenci anadal programına ek olarak sadece bir çift anadal ve eş zamanlı olarak çift anadal programında