n farklı bir yan dal programına kayıt yaptırabilir. . Öğrenci çift anadal programından, anadal program dersleri ile birlikte (varsa yandal program dersleri de dahil) bir yarıyılda en fazla  AKTS kredi ders alabilir. Tekrarlanan dersler öğrencinin ders yüküne sayılır. . Anadal programından mezuniyet hakkı elde eden ancak çift anadal programını henüz başarı ile tamamlayamayan öğrencinin öğrenim süresi, çift anadal programına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından itibaren  Sayılı Kanunun  üncü m