lmış dersleri hariç en az  AKTS kredisi olmalıdır. . MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English Ara  .. : Çift Anadal Programı https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/cift-anadal-programi / Halkalı Kampüsü Adres / Posta Kodu: Halkalı Cad. No:  Halkalı Küçükçekmece / İSTANBUL  Çift anadal programı ilgili bölümlerin/programların işbirliği ile yürütülür. Çift anadal programından alınması gereken dersler ile bu derslerin hangi yarıyıllarda alınacağının belirlemesi için ilgili bölüm/program başkanı 