 tarihlerinden veya ödeme işleminden sonra yapacağınız burs ve indirim talepleri bir sonraki akademik yıl için işleme alınır ve geçmiş yıllar için uygulanamaz. "World" (World özellikli kartlara banka tarafından en fazla  taksit yapılmaktadır.)• "Bonus" (Ticari kartlara banka tarafından en fazla  taksit yapılmaktadır. Bireysel kartlarda ise  taksite kadar işlem yapılabilmektedir.) • "Paraf"; özellikli kredi kartları ile  taksite kadar,• "Maksimum"; özellikli kredi kartları ile  taksite kadar,• "Z