k taksit ödemesi  gün sonra yapılmaktadır.• OTS işlemi için üniversitemiz ödeme planı vermemektedir. Öğrencilerimiz, T.C. Kimlik Numarası ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi bilgisi ile bankaya başvurduğunda öğrenim ücreti banka sistemi üzerinden görüntülenebilecektir. • OTS ile yapılacak taksitlendirmeler için banka tarafından "Gelir Belgesi" talep edilebilir. • OTS işlemleri bankalar tarafından hesaba dayalı yapılmakta olup, bu işlemler nedeniyle herhangi bir ücret veya fark alınmaz. • Me