 Albaraka Türk OTS Ba ş vuru Kılavuzu(Kılavuza ula ş mak için görselin üzerine tıklayınız.) Öğrenim ücretinin bir kısmını peşin, kalan kısmını taksitlendirereködeyebilir miyim?  Öğrenim ücreti ödememi dönemlik yapabilir miyim?  Öğrenim ücreti ödememi birden fazla kredi kart ile yapabilir miyim? Taksitli ödemelerde vade farkı alıyor musunuz?  Kredi kartı ile mail order uygulamanız var mı?  Öğrenim ücretimi çek veya senet ile ödeyebilir miyim?  Yıllık öğrenim ücretinde her yıl artış yapılıyo