Ücretler & ÖdemelerÜcretler & ÖdemelerÜcretler & Ödemeler  Menu  Menu Ücretler & Ödemeler Öğrenim ücretinizi "T.C. kimlik numaranız" ve "soyadınız" ile Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemi üzerinden sorgulayabilirsiniz. "ÖSYM" ve "Tercih" Burs ve İ ndirimlerine İ li ş kin Uyarı: Aşağıdaki öğrenciler, "ÖSYM" ve "Tercih" Burs ve İndirimlerinden yararlanamazlar. Bu öğrencilerin kayıtları "Ücretli" programa yapılır ve tam öğrenim ücreti tahsil edilir: Ödemeye İ li ş kin Uyarı: » Kuveyt Türk K