dyaKampüsİnsan Kaynaklarıİletişim English .. : Ücretler & Ödemeler https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler / Sıkça Sorulan Sorular Öğrenim ücretinizin bir kısmını Üniversitemiz banka hesap numaralarına havale/EFT ile peşin olarak ödeyebilirsiniz. Kalan kısmını ise Üniversitemiz Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama Sistemi'nden taksitlendirerek ödeyebilirsiniz. İZÜ - Ö ğ renim Ücretleri Ödeme Rehberi İZÜ - Ö ğ renim Ücretleri Ödeme RehberiİZÜ - Ö ğ renim Ücretleri Ödeme Rehberi