ricindeki kartlar için ödemeler yalnızca tek çekim olarak yapılabilir. Taksitlendirme işlemi için bankalar tarafından herhangi bir ücret talep edilmez. Banka Otomatik Tahsilat Sistemi ile Ödeme: Önemli Uyarılar: . Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, öğrencinin "T.C. Kimlik Numarası", "Adı" ve "Soyadı" bilgileridekont açıklaması olarak yazılmalıdır. . Ödeme işleminizin hızlı ve güvenli sonuçlanabilmesi için ATM'lerden işlem yapmayınız. . Öğrenim ücretinin Üniversitemize nakit olarak a