işim English Ara  .. : Ücretler & Ödemeler https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler / Kredi Kartı ile Ödeme: Öğrenim ücretinizi Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemi'nden aşağıda özellikleri ve taksit sayıları belirtilen kredi kartları ile ödeyebilirsiniz. Kullandığınız tek kredi kartının limiti öğrenim ücretinin tamamını ödemek için yeterli değil ise kalan tutarlar için ödemenize değişik kredi kartlarıyla devam edebilirsiniz. Aşağıda özellikleri belirtilen kredi kartları ha