ler. • Daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olanlar.• Öğrenim ücretinin Öğrenci Tahsilat Sistemi (OTS) üzerinden tek seferde ödenmesi halinde peşin ödeme indirimi uygulanmayacaktır. • Peşin ödeme indirimi, YÖS kapsamında kayıtlı uluslararası öğrencilerimiz için geçerli değildir.• Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, dekont açıklama kısmına öğrencinin T.C. Kimlik Numarası, Adı ve Soyadı bilgileri dekont açıklaması olarak yazılmalıdır. • MedyaKampüsİnsan Kaynaklarıİlet