5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
YYYööönnneeerrrEngggglisheeellleeerrr

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
 Menu
Burs Yönergesi
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
BURS YÖNERGESİ
Amaç
Madde 1 -(1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencilerini daha
fazla çalışmaya ve başarılı olmaya özendirmek, sosyal alanlarda da üstünlük sağlamaları için
spor, müzik, sanat gibi dallardaki başarılarını ödüllendirmek, ihtiyaç sahibi öğrencileri
desteklemek amacı ile verilecek burs ve indirimleri düzenlemektir.
Kapsam
Madde 2 -(1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’nin lisans ve lisansüstü
programlardaki öğrencilerine vereceği burs ve indirimlerin verilme ve devam şartlarına ilişkin
hükümleri ve sürelerini kapsar.
Dayanak
Madde 3 -(1) Bu Yönerge 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanunu, Vakıf Yükseköğretim Kurumları
Yönetmenliği ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği esas alınarak
düzenlenmiştir.
Tanımlar
Madde 4 -(1) Bu Yönergede geçen;
a) Akademisyen Yetiştirme Bursu: İlim Yayma Vakfı tarafından başarılı lisansüstü öğrencileri
desteklemek amacıyla verilen aynı ve nakdi bursları,
b) Burs: Öğrenim ücretleri için yapılan ayni veya nakdi yardımı,
c) Burs Komisyonu: Üniversite Burs Komisyonunu,
ç) İlim Yayma Cemiyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin kuruluşuna destek veren
derneği,
d) İndirim: Öğrencinin ödemeleri gereken öğrenim ücretinden yapılacak indirimi,
e) Kurucu Vakıf: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin Kurucu Vakfı olan İlim Yayma Vakfını,
f) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
g) ÖSYM: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 1/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
ğ) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
English
h) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini, Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
ı) YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını,
ifade eder.
Burslardan/indirimlerden yararlanma
Madde 5 - (1) Bu Yönergede belirtilen şartları taşıyan öğrenciler, aynı anda birden fazla burs
ve/veya indirimden, bu madde hükümleri çerçevesinde yararlanabilir.
(2) Öğrencinin öğrenim ücretine ilişkin burs ve indirimleri, aşağıdaki sıraya göre ve her biri kalan
tutar üzerinden olmak üzere kümülatif olarak uygulanır. Her bir indirim, önceki indirimin
uygulanmasından sonra kalan öğrenim ücreti üzerinden hesaplanır:
a) Öncelikle, öğrencinin hak kazandığı ÖSYM Bursu veya İndirimi,
b) Ardından, varsa Tercih İndirimi,
c) Son olarak, varsa Akademik Başarı Bursu, Spor/Sanat Bursları ve diğer öğrenim ücreti
indirimleri.
(3) Kardeş ve eş indirimleri, şehit ve gazi bursları, personel ve personel yakını bursları ile Kurucu
Vakıf ve İlim Yayma Cemiyeti bursları gibi bu Yönergede özel olarak düzenlenen burs ve
indirimler, ikinci fıkra uyarınca verilen burs ve indirimlere ilave olarak, kendi maddelerinde
belirtilen esaslar çerçevesinde, toplam indirim oranı sınırlamasına tabi olmaksızın ayrıca
uygulanır.
(4) YKS derece bursları, destek bursu, konaklama ve yemek bursları gibi tüm nakdî ve aynî
yardımlar, öğrenim ücreti indirimlerinden tamamen bağımsızdır. Bu yardımlar, öğrencinin sahip
olduğu diğer burs ve indirim haklarından bağımsız olarak ayrıca sağlanır.
İKİNCİ BÖLÜM
Üniversiteye Giriş, Başarı ve Derece Bursları
ÖSYM burs ve indirimleri
Madde 6 - (1) ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme veya özel yetenek sınav
sonuçlarına göre YKS Kılavuzu’nda yer alan kontenjanlara yerleştirilen öğrencilere verilen burs
ve indirimlerdir. Özel yetenek sınavı ile lisans programlarına öğrenci kabulünde sıralama ve
yerleştirme işlemleri ile öğrencilerin burs/indirim oranlarının belirlenmesi Üniversite tarafından
yapılan özel yetenek sınavlarındaki genel başarı notları dikkate alınarak yapılır. Bu Yönergede
geçen;
a) Burs: Öğrenim ücretinin tamamını,
b) %50 İndirim: Öğrenim ücretinin yarısını,
c) %25 İndirim: Öğrenim ücretinin dörtte birini,
ç) Ücretli: Öğrenim ücretinin tamamını,
ifade eder.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 2/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
(2) Üniversitede ÖSYM burs ve indirimleri; isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en
English
fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(3) ÖSYM burs ve indirimleri karşılıksız olup programların azami öğrenim süresince ders geçme
veya ağırlıklı genel not ortalaması gibi başarı şartları aranmaksızın devam eder.
(4) Üniversite lisans programlarında okumakta ikenÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme
sınavına girip Üniversiteyi yeniden kazanan burslu/indirimli öğrenciler, Üniversite lisans
programlarına yeniden kayıt yaptırdıkları takdirde önceki burs/indirim haklarını kaybeder.
(5) Daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumunun örgün lisans programından mezun olan
ve YKS sonuçlarına göre Üniversitenin burslu veya indirimli lisans programlarına yerleşen
öğrenciler ÖSYM burs ve indirimlerinden yararlanamazlar. Bu öğrencilerin kayıtları “Ücretli”
programa yapılır.
YKS derece bursları
Madde 7- (1) Ek yerleştirme ve ek puanla yerleştirilenler hariç olmak üzere; ÖSYM tarafından
yapılan merkezi yerleştirme sınavı sonucuna göre bu maddenin ikinci, üçüncü, dördüncü ve
beşinci fıkralarında belirlenen başarı dilimleri içinde yer alan ve Üniversitenin ilgili puan türündeki
lisans programlarına yerleştirilen ve kayıt yaptıran öğrencilere yılda dokuz ay süreyle verilen
burstur. YKS Derece Bursları zorunlu yabancı dil hazırlık öğretimi için bir yıl, lisans öğretimi için
dört yıl boyunca, programının normal öğrenim süresince verilir. Bu burslar isteğe bağlı yabancı
dil hazırlık öğretimini kapsamaz.
(2) YKS Derece Bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Öğrenci İşleri Daire
Başkanlığı Derece Bursu almaya hak kazanan öğrencileri merkezi yerleştirme sınav sonuçlarının
açıklandığı tarihten itibaren beş işgünü içinde belirleyerek Rektörlüğe bildirir.
(3) SÖZEL puan türlerinde; İlk 100’e girenlere 21.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu,
101-500’e girenlere 17.500 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 501-1000’e girenlere
14.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu,1001-2500’e girenlere 10.000 TL nakit burs,
2501-5000’e girenlere 8.500 TL nakit burs, 5001-7.500 arasına girenlere 7.000 TL nakit burs,
7.501-10.000’e girenlere ise 5.750 TL nakit burs verilir.
(4) SAYISAL puan türlerinde; İlk 5.000’e girenlere 21.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek
bursu, 5.001-10.000’e girenlere 17.500 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 10.001-
20.000’e girenlere 14.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 20.001-30.000’e girenlere
10.000 TL nakit burs, 30.001-40.000’e girenlere 8.500 TL nakit burs, 40.001-50.000’e girenlere
7.000 TL nakit burs,50.001-60.000’e girenlere ise 5.750 TL nakit burs verilir.
(5) EŞİT AĞIRLIK puan türlerinde; İlk 1.000’e girenlere 21.000 TL nakit burs, konaklama ve
yemek bursu,1.001-2.500’e girenlere 17.500 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 2.501-
5.000’e girenlere 14.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu,5.001-6.000’e girenlere
10.000 TL nakit burs,6.001-10.000’e girenlere 8.500 TL nakit burs,10.001-20.000’e girenlere
7.000 TL nakit burs, 20.001-30.000’e girenlere ise 5.750 TL nakit burs verilir.
(6) DİL puan türünde; İlk 100'e girenlere 21.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 101-
250’ye girenlere 17.500 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 251-500’e girenlere 14.000
TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 501-750’ye girenlere 10.000 TL nakit burs, 751-
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 3/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
1.000’e girenlere 8.500 TL nakit burs, 1001-1500'e girenlere 7.000 TL nakit burs, 1501-2000'e
English
girenlere 5.750 TL nakit burs verilir.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
(7) YKS Derece Bursları öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(8) Kaydını donduran öğrenci, kaydını dondurduğu süre içinde bu burstan yararlanamaz.
(9) Bu burstan, Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken yeniden
sınava girerek ÖSYM tarafından lisans programlarından birine yerleştirilen öğrenciler ile daha
önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler
yararlanamaz.
(10) Üniversitenin lisans programlarına kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin YKS Derece
Bursu kesilir. Ancak; bu öğrenciye kurum içi geçiş yaptığı lisans programında ilgili yıl ve puan
türünde YKS puanına karşılık gelen YKS Derece Bursu verilir. Öğrencinin önceki programında
YKS Derece Bursu aldığı süreler yeni programın YKS Derece Bursunun süresine dahil edilir.
ÜCÜNCÜ BÖLÜM
Akademik Başarı Bursu ve Burs Verme Şartları
Akademik başarı bursu
Madde 8 - (1) Öğrencilere, Üniversitede kayıtlı oldukları programın normal öğrenim süresi içinde
akademik başarı durumlarına göre bir sonraki akademik yıl için verilen burstur.
(2) Akademik başarı bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Her bahar yarıyılı
sonunda, bütünleme sınav notlarının ilanını takip eden iki hafta içerisinde, akademik başarı
sıralamaları önce ilgili bölüm kurullarında belirlenir, ardından fakülte yönetim kurulunda
görüşülerek karara bağlanır ve Öğrenci Bilgi Sistemine işlenmek üzere yazılı olarak Rektörlüğe
ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir.
(3) Her bahar yarıyılı sonunda, akademik başarı notu hesaplanan yıla kadar kayıtlı olduğu
programın öğretim planında gösterilen tüm zorunlu ve seçmeli dersleri alıp başaran, ağırlıklı
genel not ortalaması en az 3.00 olan ve sınıfında ilk üçe giren öğrencilere (Tam burslu öğrenciler
dahil), sadece izleyen akademik yılda ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; birinciye
%100, ikinciye %75 ve üçüncüye %50 indirim yapılır.
(4) Sınıfında ilk üçe giren tam burslu öğrencilere ise sadece izleyen akademik yılda Destek
Bursu ile hafta içi günde bir öğün Yemek Bursu verilir. Öğrenci bu yemek bursu hakkından
yalnızca üniversite yemekhanesinde yararlanabilir.
(5) Akademik başarı sıralamaları, ilgili akademik yılın yaz okulunda alınan notlar nedeniyle
güncellenmez.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 4/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Akademik başarı bursu verme şartları
English
Madde 9 - (1) Akademik başarı bursu verme şartları şunlardMıre;dya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
a)Akademik başarı bursu yalnızca kayıtlı olunan programın normal öğrenim süresi içinde verilir,
b) Akademik başarı bursu ilgili programın normal öğrenim süresi dışında kalan azami süreler ile
yabancı dil hazırlık sınıflarında verilmez,
c) Akademik başarı notu hesaplanan yılda muafiyet dersi olan öğrenciler bu burstan
yararlanamaz, ancak başarı sıralamasına dahil edilir.(Üniversite tarafından muafiyet sınavı
yapılan dersler ile ulusal veya uluslararası değişim programlarında alınan dersler hariç),
ç) Akademik başarı bursu almaya hak kazanan öğrencilerden izleyen yılda kayıt donduran veya
izinli sayılanlar bu haktan bir sonraki akademik yılda yararlanırlar.
d) İlgili akademik yılın yaz okulunda alınan notlar akademik başarı notu hesaplamasında dikkate
alınmaz,
e) Disiplin cezası alan öğrenciler başarı sıralamasına dahil edilir, ancak bu burstan
yararlanamazlar.
f) Not ortalamasının eşit olması halinde öğrencilerden başarılan AKTS kredisi fazla olana öncelik
verilir, eşitliğin bozulmaması halinde ÖSYM yerleştirme sınav puanı yüksek olan öğrenciye, bu
öğrencilerin Üniversiteye kayıt yıllarının veya kayıt türlerinin farklı olması durumunda ise yaşı
küçük olana öncelik verilir.
g) Kurum içinde farklı bir lisans programına yatay geçiş yapan öğrencilerin akademik başarı
bursu kesilir.
ğ) Daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumunun örgün lisans programından mezun olan
öğrenciler bu burstan yararlanamaz, ancak başarı sıralamasına dahil edilirler.
h) Düzensiz öğrenciler, düzenli öğrenci oldukları akademik yıla kadar bu burstan yararlanamaz.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Lisansüstü Bursları
Üniversitenin mezunlarına lisansüstü programlarında verilen burs ve indirimler
Madde 10 - (1) Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversite lisansüstü
programlarına kabul edilen öğrencilere mezuniyet derecelerine bakılmaksızın ödemeleri gereken
öğrenim ücreti üzerinden %30 oranında indirim yapılır. Öğrenci bu indirimden her öğretim türü
için yalnızca bir kez yararlanabilir.
(2) Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversitenin tezli yüksek lisans
programlarına kabul edilen öğrencilerden; lisans mezuniyet not ortalamaları en az 3.00 olan ve
programından birincilikle mezun olanlara %100, ikincilikle mezun olanlara %75 ve üçüncülükle
mezun olanlara ise %50 indirim yapılır. Bir öğrenci bu burs veya indirimden yalnızca bir kez
yararlanabilir.
(3) Bu burs ve indirimler kaydolunan programın normal öğrenim süresince geçerli olup,
programın normal öğrenim süreleri dışında kalan azami öğrenim süreleri için uygulanamaz.
Doktora bursu
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 5/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Madde 11 - (1) Üniversitenin doktora programlarına başvuran ve kabul edilen öğrencilerden, bu
English
maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlayan ve herhangi bir işte
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
çalışmadığını belgeleyenlere, her bir yarıyıl için ayrı ayrı olmak üzere ilgili programın normal
öğrenim süresince;
a) İlgili programa en az beş, en fazla dokuz öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam
öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs,
b) İlgili programa en az 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim
bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs, ikinciye ise tam öğrenim
bursu,
verilir.
Bu burslardan yararlanacak öğrenciler, ilgili program ve yarıyıl için ilan edilen genel başarı notu
değerlendirme kriterleri esas alınmak suretiyle Anabilim Dalı Bilim Değerlendirme Kurulu
tarafından tespit edilerek ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Yönetim Kurulunun kararı ile belirlenir.
(2) Adayın Doktora Bursuna hak kazanabilmesi için;
a) ALES’ten en az 80 ve üzeri ya da GRE’den 156 veya GMAT’tan 590 ve üzeri puana sahip
olması gerekir.
b) Lisans mezuniyet not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 3.00, yüksek lisans mezuniyet not
ortalamasının ise 4.00 üzerinden en az 3.50 olması gerekir.
c) Programın öğretim dili Türkçe ise, adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 70 puan ve
üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına
sahip olması gerekir. Programın öğretim dili tamamen veya kısmen yabancı dilde ise, adayın
ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 80 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından
eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir.
ç) Doktora Bursu için yabancı uyruklu öğrencilerden ALES, GRE veya GMAT sınav puanı şartı
aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES puanına
dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise 80 olarak
kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans mezuniyet
notunun %20’si, tezli yüksek lisans mezuniyet notunun %15’i, ALES puanının %10’u, ilgili
yabancı dil puanının %10’u ve bilim sınav notunun %45’i alınır. Arapça veya İngilizcenin anadil
ya da resmi dil olduğu ülkelerde eğitim dili kaydolunacak programın öğretim dili ile aynı olan
lisans veya yüksek lisans programlarından mezun olan adaylardan yabancı dil puanı
olmayanların dil puanı ise 70 olarak kabul edilir.
d) Farklı bir not sisteminde alınan notların 4’lük sisteme dönüşümü Yükseköğretim Kurulunun
“4’lük Sistemindeki Notların 100’lük Sistemindeki Karşılıkları” tablosu esas alınarak yapılır.
(3) Bu maddenin birinci ve ikinci fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlamayan öğrencilere
ise; ilgili yarıyılda programa en az 5, en fazla 9 öğrencinin kayıt yaptırması halinde, genel başarı
puanı sıralaması itibariyle ilk üçe girenlere, 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde
ise ilk beşe girenlere, ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Yönetim Kurulu kararı ile ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %30’a kadar indirim
yapılabilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 6/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
(4) Akademisyen Yetiştirme Bursu kapsamında Üniversitenin doktora programlarına kayıt
English
yaptıran ve herhangi bir işte çalışmadığını belgeleyen öğrencilerden öğrenim ücreti ile yemek
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
ücreti alınmaz. Bu öğrencilerin zorunlu genel sağlık sigortaları Üniversite tarafından ödenir. Bu
öğrencilerin Üniversitenin Konukevlerinde veya Kurucu Vakfa bağlı yurtlarda kalmaları halinde
yurt/konukevi ve yemek ücreti alınmaz. Bu burs kapsamındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim
öğretim ve araştırma faaliyetlerine tam zamanlı olarak katılmaları gerekir.
Tezli yüksek lisans bursu
Madde 12 - (1) Üniversitenin tezli yüksek lisans programlarına başvuran ve kabul edilen
öğrencilerden bu maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlayanlara
her bir yarıyıl için ayrı ayrı olmak üzere ilgili programın normal öğrenim süresince;
a) İlgili programa en az beş, en fazla dokuz öğrencinin kayıt yaptırması halinde 1. ye tam
öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs,
b) İlgili programa en az 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim
bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs, ikinciye ise tam öğrenim
bursu verilir.
Bu burslardan yararlanacak öğrenciler, ilgili program ve yarıyıl için ilan edilen genel başarı notu
değerlendirme kriterleri esas alınmak suretiyle Anabilim Dalı Bilim Değerlendirme Kurulu
tarafından tespit edilerek ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Yönetim Kurulunun kararı ile belirlenir.
(2) Adayın Tezli Yüksek Lisans Bursu başvurusu yapabilmesi için;
a) ALES’ten en az 80 ve üzeri ya da GRE’den 156 veya GMAT’tan 590 ve üzeri puana sahip
olması gerekir.
b) Lisans mezuniyet not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 3.00 olması gerekir.
c) Programın öğretim dili Türkçe ise; adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 70 puan ve
üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına
sahip olması; programın öğretim dili kısmen veya tamamen yabancı dilde ise, adayın ilgili
yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 80 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından
eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir.
ç) Tezli Yüksek Lisans Bursu için yabancı uyruklu öğrencilerden ALES, GRE veya GMAT sınav
puanı şartı aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES
puanına dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise
80 olarak kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans
mezuniyet notunun %25’i, ALES puanının %15’i, ilgili yabancı dil puanının %10’u ve bilim sınav
notunun %50’si alınır. Arapça veya İngilizcenin anadil ya da resmi dil olduğu ülkelerde eğitim dili,
kaydolunacak programın öğretim dili ile aynı olan lisans programlarından mezun olan
adaylardan yabancı dil puanı olmayanların dil puanı 70 olarak kabul edilir.
d) Farklı bir not sisteminde alınan notların 4’lük sisteme dönüşümü Yükseköğretim Kurulunun
“4’lük Sistemindeki Notların 100’lük Sistemindeki Karşılıkları” tablosu esas alınarak yapılır.
(3) Bu maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlamayan öğrencilere
ise; ilgili yarıyılda programa en az beş 5, en fazla 9 öğrencinin kayıt yaptırması halinde, genel
başarı puanı sıralaması itibariyle ilk üçe girenlere, 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 7/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
halinde ise ilk beşe girenlere, ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim
English
Enstitüsü Yönetim Kurulunun kararı ile ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %30’a kadar
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
indirim yapılabilir.
Tezli yüksek lisans ve doktora nakit burslarının devam şartları
Madde 13 - (1) Tezli Yüksek Lisans ve Doktora Burslarının devamı için öğrencilerin sağlaması
gereken asgari şartlar aşağıda belirtilmiştir:
a) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi, kayıtlı olduğu derslerin
asgari devam şartını yerine getirmemesi veya derslerini ilk 2 (iki) yarıyıl içinde başarı ile
tamamlayamaması.
b) İkinci yarıyıl sonundaki ağırlıklı genel not ortalamasının 3.00’ün altında olması.
c) Yüksek lisans tezini en geç 4. (dördüncü) yarıyıl sonuna kadar başarı ile tamamlayamaması.
ç) Doktora yeterlik sınavına 3. (üçüncü) yarıyılda girmemesi veya doktora yeterlik sınavından
başarısız olması.
d) Doktora yeterlik sınavını takip eden altı ay içinde tez önerisi savunması yapmaması veya
öğrencinin tez önerisinin Tez İzleme Komitesi tarafından reddedilmesi.
e) Doktora Tez İzleme Komitesine rapor sunmaması, tez izleme toplantısına katılmaması veya
tez izleme raporunun başarısız olarak değerlendirilmesi.
f) Doktora tezini en geç 8. (sekizinci) yarıyıl sonuna kadar başarı ile tamamlayamaması.
(2) Nakit bursu alan öğrencinin kayıt dondurması/izinli sayılması halinde ilgili yarıyıl/yıl için nakit
bursu ödemesi yapılmaz.
(3) Nakit Burslar Yabancı Dil Hazırlık ve Bilimsel Hazırlık Programında verilmez.
(4) Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları yalnızca ilgili programın normal öğrenim süresi
içinde ve yılda dokuz ay süreyle verilir.
(5) Lisansüstü nakit burs tutarları ve artış oranları Rektörün önerisi ve Mütevelli Heyeti onayı ile
belirlenir.
(6) Disiplin cezası almak, kayıt sildirmek veya mezuniyet vb. nedenlerle Üniversiteden ilişiğinin
kesilmesi halinde Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları sona erer.
Anlaşmalı kurum çalışanlarına uygulanan indirimler
Madde 14 - (1) Anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluşlarda çalışan ve lisansüstü
programlara kabul edilen öğrencilere ilgili kurum veya kuruluşlarla Üniversite Rektörlüğü
arasında yapılan protokoller kapsamında %30’a kadar indirim yapılabilir. Ancak, Üniversitemiz
lisansüstü programlarına ilgili kurum ve kuruluşlarla yapılan protokoller kapsamında olmak üzere
ve en az 10 öğrencinin kayıt yaptırması halinde indirim oranı rektör tarafından %40’a kadar
yükseltilebilir.
(2) Öğrenci, birden fazla anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluş indiriminden
yararlanamaz. Bu durumda öğrenci yüksek olan kurum veya kuruluş indiriminden yararlanır.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 8/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
BEŞİNCİ BÖLÜM
English
Özel Yetenek, Sanat, Spor, Destek Bursları
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Burs komisyonu
Madde 15 - (1) Burs Komisyonu; Rektörün görevlendireceği bir Rektör Yardımcısı
başkanlığında, Rektör tarafından görevlendirilecek biri Spor Bilimleri Fakültesinden olmak üzere
en az üç öğretim üyesi ile Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanı, Mali İşler Daire Başkanı,
Öğrenci İşleri Daire Başkanı ve Uluslararası Ofis Koordinatöründen oluşur. Komisyon
Başkanının ve üyelerin görev süresi üç yıldır. Komisyonun raportörlüğünü Sağlık, Kültür ve Spor
Daire Başkanı yapar.
(2) Burs Komisyonunun görev ve sorumlulukları şunlardır:
a) Üniversitenin burs stratejilerini, kriterlerini ve önceliklerini her yıl değerlendirerek Rektörlük
aracılığıyla Mütevelli Heyetine öneride bulunmak,
b) Öğrencilerin akademik, sosyal, sportif, sanatsal başarıları ile mali durumlarını dikkate alarak
burs tahsisine karar vermek,
c) Burs almaya hak kazanan öğrencilerin durumlarını takip etmek ve ilgili Yönerge hükümlerine
aykırı durumlarda bursun sona erdirilmesine karar vermek,
ç) Burs fonlarının usulüne uygun kullanımı için Mali İşler Daire Başkanlığı ile koordineli şekilde
çalışarak yıllık bütçe ihtiyacını Rektörlüğe bildirmek,
d) Burs reddine veya kesilmesine ilişkin öğrenci itirazlarını değerlendirerek karara bağlamak,
e) Her akademik yıl sonunda, burslara ilişkin istatistikleri, kullanılan kaynakları ve değerlendirme
sonuçlarını içeren bir raporu Senatoya sunmak,
f) Gerçek veya tüzel kişiler tarafından sağlanan bağış burslarının kullanım esaslarını belirlemek
ve bağışçılara bilgi vermek.
(3) Komisyon, kararlarını üye tam sayısının salt çoğunluğu ile alır. Oyların eşitliği halinde
Başkanın oyu çift sayılır.
(4) Komisyon, gerekli gördüğü hallerde öğrenci temsilcileri, ilgili akademik birimler veya dış
paydaşlardan görüş alabilir.
Spor bursları ve indirimleri
Madde 16 - (1) Spor Bursu; ulusal ve uluslararası düzeyde spor müsabakalarında başarı elde
etmiş, bu başarısını resmi belgelerle kanıtlayan ve aşağıda belirtilen şartları taşıyan öğrencilere,
kayıtlı oldukları lisans programının azami öğrenim süresi boyunca verilen burstur.
(2) Başvurular, spor başarı düzeyi, belge geçerliliği, branşın Üniversitede temsil edilip edilmediği
ve federasyon müsabaka takvimine uygunluğu gibi kriterler dikkate alınarak Sporcu Bursu Ön
Değerlendirme Komisyonu tarafından incelenir. Değerlendirme sonucunda Ön Değerlendirme
Komisyonu tarafından önerilen burs veya indirim oranları, Üniversite Burs Komisyonu kararıyla
kesinleşir.
(3) Üniversiteye yeni kayıt yaptıran öğrenciler için Üniversiteyi temsil etme şartı aranmaz; ancak
burs veya indirimin devamı için öğrencinin takip eden yarıyıldan itibaren Üniversite adına ilgili
branşta aktif olarak temsil görevini yerine getirmesi zorunludur.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 9/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
English
(4) Spor Bursu alan öğrencilerin durumu, her akademik yılsonunda Sağlık, Kültür ve Spor Daire
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Başkanlığı'nın performans verileri doğrultusunda Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu
tarafından değerlendirilir. Öğrencinin Üniversite takımında aktif temsil şartını sürdürmediği tespit
edilmesi halinde Üniversite Burs Komisyonu kararıyla bursun kesilmesine karar verilir.
(5) Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu; en az ikisi Spor Bilimleri Fakültesinden öğretim
elemanı ve en az biri Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığından bir personel olmak üzere,
Spor Bilimleri Fakültesi Yönetim Kurulu tarafından oluşturulur. Komisyonun raportörlüğünü Spor
Bilimleri Fakülte Sekreteri yapar.
(6) Üniversiteye yeni kayıt yaptırmaya hak kazanan adayların, burs veya indirim başvurularını,
yerleştirme sonuçlarının ilan tarihinden itibaren en geç beş iş günü içerisinde; öğrenci iken spor
dallarında başarı elde eden veya derecelerini güncelleyenlerin ise en geç bir sonraki akademik
yılın güz yarıyılı ders kayıtları haftasına kadar ıslak imzalı bir dilekçe ve ilgili belgelerle birlikte
Spor Bilimleri Fakülte Sekreterliğine başvuru yapmaları gerekir.
(7) Spor Bursunun uygulanabilmesi için; ilgili spor branşının Üniversitede bulunması ve söz
konusu branşın Türkiye Üniversitelerarası Spor Federasyonu resmî müsabaka takviminde yer
alması gerekir. Sporculara verilecek burs ve indirim oranları, spor başarı düzeylerine göre
aşağıdaki şekildedir:
a) Olimpiyat oyunlarında, Paralimpik Oyunları ve Gençlik Olimpiyatlarına katılan sporculara, ilgili
dalda aktif lisanslı sporculuğu devam ettiği sürece %100 burs verilir.
b) Olimpik ve Paralimpik spor dallarının büyükler, ümitler, gençler ve yıldızlar kategorilerinde
düzenlenen Avrupa ve Dünya Şampiyonası finalleri ile Avrupa ve Dünya Şampiyonası
yapılmayan spor dallarının büyükler, ümitler, gençler ve yıldızlar kategorilerindeki Avrupa ve
Dünya Kupası finallerine katılan sporculara, ilgili dalda aktif lisanslı sporculuğu devam ettiği
sürece %100 burs verilir.
c) FISU (Uluslararası Üniversite Sporları Federasyonu) tarafından organize edilen Dünya
Üniversite Şampiyonalarında veya Dünya Üniversite Oyunlarında Üniversite adına yarışarak
madalya kazanan öğrencilere %100 burs verilir.
ç) EUSA (Avrupa Üniversite Sporları Birliği) tarafından düzenlenen Avrupa Üniversite
Şampiyonalarında veya Avrupa Üniversite Oyunlarında Üniversite adına yarışarak madalya
kazanan öğrencilerden; Birincilik almış sporculara %100 burs verilir, ikincilik almış sporculara
ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %90 indirim, üçüncülük almış sporculara ise %80
indirim yapılır.
d) ISF (Uluslararası Okul Sporları Federasyonu) tarafından düzenlenen şampiyonalarda
madalya kazanan öğrencilerden; Birincilik almış sporculara %100 burs verilir, ikincilik almış
sporculara ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %90 indirim, üçüncülük almış sporculara
ise %80 indirim yapılır.
e) Akdeniz Oyunları, İslam Dayanışma Oyunları veya Balkan Şampiyonaları ferdi spor dallarında
en az sekiz ülke sporcusunun, takım sporlarında ise en az sekiz ülke takımının katıldığı
uluslararası yarışma ve turnuvalarda madalya alan sporculara %100 burs verilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 10/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
English
f) Son dört yıl içinde millî takım kadrosunda yer almış, resmî müsabakalara katılmış ve ilgili
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
branşta aktif lisanslı sporculuğunu sürdüren öğrencilere, millî oldukları dalda Üniversitenin
takımında yer aldıkları sürece; A Sınıfı ve B Sınıfı Millîlik belgesine sahip olanlara, ödemeleri
gereken öğrenim ücreti üzerinden %50 ila %100 arasında değişen oranlarda burs veya indirim
uygulanır. C Sınıfı Millîlik belgesine sahip olanlara ise; ferdi müsabakalarda en az altı ülke millî
takımının, takım müsabakalarında ise en az dört ülke millî takımının yer aldığı uluslararası
yarışma veya turnuvalara katılmış olmaları hâlinde, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden
%25 ila %75 arasında değişen oranlarda burs veya indirim uygulanır.
g) Süper Lig, 1. veya 2. Lig takımlarının A Takımı veya PAF/Genç takımlarında en az bir yıl aktif
lisanslı olarak yer aldığını belgeleyen ve resmi müsabakalarda oynamış olan öğrencilere;
Üniversite okul takımıyla aktif sporculuklarını sürdürmeleri şartıyla ödemeleri gereken öğrenim
ücreti üzerinden %25 ila %75 arasında değişen oranlarda burs veya indirim uygulanır.
h) Lig statülerini içermeyen olimpik spor dallarında mücadele eden sporcular ilgili branşın en üst
kademesinde (Büyükler veya A Kategorisi) son üç yıl içerisinde en az bir yıl aktif lisanslı
olduğunu belgeleyen ve resmi müsabakalarda yer alan sporculara ve ilgili branşın bir alt
kademesinde (Gençler veya B Kategorisi) en az bir yıl aktif lisanslı olduğunu belgeleyen ve
resmi müsabakalarda yer alan sporculara, ilgili dalda Üniversitenin okul takımında yer aldıkları
sürece ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %25 ila %50 arasında değişen oranlarda
burs veya indirim uygulanır.
ı) Türkiye Kulüplerarası Şampiyonalarda ve Türkiye Liselerarası Şampiyonalarda, ferdi ve takım
olarak son üç yıl içinde ülke çapında ilk üçte yer alanlara, ilgili dalda Üniversitenin okul takımında
yer aldıkları sürece ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %25 ila %50 arasında değişen
oranlarda burs veya indirim uygulanır.
i) Üniversitenin okul takımlarında yer alıp Üniversitelerarası Spor Federasyonu tarafından
koordine edilen Üniversitelerarası şampiyonaların en üst kategorisinde ferdi veya takım olarak
şampiyon olanlara, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; Birincilik almış sporculara %50
indirim, ikincilik almış sporculara %40 indirim, üçüncülük almış sporculara ise %30 indirim yapılır.
(8) Spor Bursu, aşağıdaki hallerin tespiti halinde, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığının
önerisi ve Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonunun uygunluk görüşü üzerine Üniversite
Burs Komisyonu kararıyla sona erdirilir:
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi.
b) Disiplin cezası almış olması.
c) Öğrencinin kendi isteği ile Üniversite takımından ayrılması.
ç) Üniversite takımının teknik direktörü ya da antrenörü tarafından disiplinsizlik veya performans
yetersizliği gerekçesiyle takımdan çıkarılması.
Güzel sanatlar bursları ve indirimleri
Madde 17 - (1) Güzel Sanatlar Bursu, Üniversitenin Müzik Öğretmenliği lisans programına kayıt
yaptırmaya hak kazanan ve aşağıda belirtilen şartlardan en az birini sağlayan öğrencilere; özel
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 11/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
yetenek sınavı sonucu, başvuru dosyasının içeriği ve destekleyici belgelerin değerlendirilmesi
English
sonucunda, Özel Yetenek Sınavı Komisyonunun önerisi ve Eğitim Fakültesi Yönetim Kurulu
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
kararıyla programın azami öğrenim süresince verilir.
(2) Bursluluğa veya sanatsal başarılara ilişkin resmi belgelerin Üniversiteye başvuru esnasında
ibraz edilmesi gerekir. Sanatsal başarılar yalnızca resmî belgeler, yarışma veya festival
sertifikaları, konser/etkinlik katılım belgeleri ile sanat kurumları veya yetkili
organizasyonlar tarafından düzenlenmiş doğrulanabilir yazılı dokümanlar olmalıdır. Sözlü
beyanlar, gayri resmî yazışmalar veya teyit edilemeyen belgeler geçerli sayılmaz.
(3)Özel Yetenek Sınavı sırasında sanatsal performansı, teknik yeterliliği, özgünlüğü ve gelişim
potansiyeli açısından üstün yetenekli adaylara %100 burs verilebilir.
(4) Güzel Sanatlar Liseleri’nin müzik ile ilgili alanlardan mezun olan adaylara, ödemeleri gereken
öğrenim ücreti üzerinden %50 indirim uygulanabilir.
(5) Diğer liselerden veya alanlardan mezun olan adaylardan; ulusal veya uluslararası
yarışmalarda derece elde ettiğini, sanatsal performanslarını ve başarılarını belgelendiren
öğrencilere, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %25 ile %50 arasında indirimi
uygulanabilir.
(6) Öğrenci iken; Üniversiteyi temsilen ulusal veya uluslararası resmî kurum ve kuruluşlar
tarafından düzenlenen bestecilik veya icracılık yarışmalarında dereceye girenlere; bir sonraki
akademik yıldan itibaren geçerli olmak üzere ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden
aşağıdaki oranlarda burs ve indirimler uygulanabilir;
1. Birinci olan öğrenciye %100 burs,
2. İkinci olan öğrenciye %50 indirim,
3. Üçüncü olan öğrenciye %25 indirim.
(7) Güzel sanatlar bursları ve indirimleri aşağıda belirtilen hallerde Fakülte Yönetim Kurulu
kararıyla, sona erdirilir ve yeniden verilmez.
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması.
(8) Bu burstan; Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekteyken yeniden
sınava girerek yerleşen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun
olan öğrenciler yararlanamaz.
Destek bursu
Madde 18 - (1) Destek Bursu; öğrencilerin maddi ihtiyaç durumları ile akademik başarılarının
birlikte değerlendirilmesi sonucu, Burs Komisyonu tarafından belirlenen kriterlere göre verilen
nakdî bir burs olup, bir akademik yıl için geçerlidir ve dokuz ay süreyle aylık olarak ödenir.
(2) Başvuru Şartları:
a) Öğrencinin kayıtlı olduğu programda aktif öğrenci statüsünde olması,
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 12/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
b) Kayıt dondurmamış olması,
English
c) Disiplin cezası almamış olması, Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
ç) Maddi desteğe ihtiyacını belgeleyebilmesi (Ailenin gelir düzeyi, SGK durum belgesi, sosyal
hizmet raporu, yetimlik/şehit yakını belgesi, engelli/sağlık raporu, ailedeki öğrenci sayısı, özel
durumlar vb.)
(3) Başvuru Süreci:
a) Başvurular her akademik yılın güz yarıyılı başında elektronik ortamda alınır,
b) Son başvuru tarihinden itibaren 15 iş günü içinde Burs Komisyonu tarafından nihai karar
verilir,
c) Burs almaya hak kazanan öğrenciler ilan edilir ve ödemeler ekim ayından itibaren başlar.
(4) Burs Tutarı ve Ödemeler:
a) Aylık burs tutarı, Üniversite tarafından belirlenen en düşük YKS Derece Burs tutarından fazla
olamaz,
b) Ödemeler her ayın ilk haftası içerisinde öğrenci tarafından bildirilen banka hesabına yapılır.
(5) Aşağıdaki durumlarda burs kesilir:
a) Disiplin cezası alınması,
b) Kayıt dondurulması,
c) Başvuru esnasında hatalı veya eksik beyanda bulunulmasının tespiti,
ç) Üniversiteyle ilişiğin kesilmesi.
Özel bağış bursları
Madde 19 - (1) Üniversite öğrencilerini desteklemek amacıyla gerçek veya tüzel kişiler
tarafından yapılan bağışlar, öğrencilerin ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden indirim
yapılarak veya öğrenciye nakit ödenerek kullandırılır.
(2) Bu bursların verileceği öğrenciler, sağlanacak indirim oranları ve ödenecek nakit tutarlar
bağışın kapsamına uygun şekilde Üniversite Burs Komisyonu kararı ile belirlenir. Bu burs ve
indirimlerin toplamı, bağış amacına tahsis edilen tutarı aşamaz.
(3) Bağışların kullanımına ilişkin esaslar bağışçının şartlı bağışına uygun şekilde veya bağışçının
herhangi bir şart öngörmediği hallerde Üniversite Burs Komisyonu tarafından belirlenir.
(4) Üniversite Burs Komisyonu, bağışların kullanımı ve dağıtımı hakkında bağışçılara talep
etmeleri halinde bilgilendirme yapar.
ALTINCI BÖLÜM
Diğer Burslar
Tercih indirimleri
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 13/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Madde 20 – (1) Üniversitemiz lisans programlarının ücretli, %25 indirimli veya %50
English
indirimli kontenjanlarını ilk beş tercihi arasında seçerek ÖSYM tarafından bu
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
tercihlerinden birine yerleştirilen öğrencilere, kayıt yaptırdıkları programa göre aşağıdaki
oranlarda tercih indirimi uygulanır:
a) Aşağıdaki lisans programlarından birine ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim
ücreti üzerinden %40 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %35 indirim
uygulanır:
1) Arapça Öğretmenliği,
2) Sosyoloji,
3) Tarih,
4) Türk Dili ve Edebiyatı,
5) İslami İlimler,
6) İslam İktisadı ve Finans,
7) Gıda Mühendisliği,
8) Sağlık Yönetimi,
9) Sosyal Hizmet,
b) Aşağıdaki lisans programlarından birine ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim
ücreti üzerinden %30 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %25 indirim
uygulanır:
1) İlköğretim Matematik Öğretmenliği
2) Okul Öncesi Öğretmenliği
3) Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık
4) Sınıf Öğretmenliği
5) Türkçe Öğretmenliği
6) Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler
7) Mimarlık
c) Diğer tüm lisans programlarına; ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim ücreti
üzerinden %20 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %15 indirim
uygulanır:
(2) Tercih indirimleri, öğrencinin kayıtlı olduğu programın azami öğrenim süresi boyunca
devam eder.
(3) Tercih indiriminden; Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte
iken yeniden sınava girerek ÖSYM tarafından Üniversitenin aynı veya farklı bir lisans
programına yerleştirilen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün lisans programından
mezun olmuş öğrenciler yararlanamaz.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 14/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Yatay geçiş bursu
English
Madde 21 - (1) Üniversite lisans programlarına kurumlaMr eadryaası Kvaemypaü skuİrnusma ni çKi ayyantaakyla rgıeİçleiştişim
yapmak isteyen öğrencinin önceki lisans programına kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme
puanı, Üniversitede geçiş yapmak istediği lisans programının aynı yıldaki burslu veya indirimli
programının taban puanına eşit veya yüksek ise; öğrenci “Yükseköğretim Kurumlarında Ön
lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Ana Dal, Yan Dal İle Kurumlar
Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile “Yükseköğretim
Yürütme Kurulu Tarafından Tespit Edilen Usul ve Esaslar” çerçevesinde, Üniversitede geçiş
yapmak istediği lisans programının ilgili yıldaki ÖSYM puanının karşılık geldiği burslu veya
indirimli programa ilgili burs/indirim oranıyla yerleştirilir.
a) Yatay geçiş yapan öğrenciye verilen burs ve indirimler kayıtlı olunan lisans programının azami
öğrenim süresince geçerlidir.
b) Eşdeğer bir programa kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin öğrenim ve
bursluluk süreleri hesaplanırken, öğrencinin önceki programında geçirmiş olduğu süreler bu
hesaplamalara dahil edilir.
c) Farklı bir programa kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin öğrenim ve
bursluluk süreleri, öğrencinin kabul edildiği yeni programın azami öğrenim süresinden intibakının
yapıldığı sınıf çıkartılarak yeniden hesaplanır.
(2) Üniversitede kurum içi yatay geçiş yapan öğrenciler, önceki programlarına özgü olarak
verilen ÖSYM, derece/sıralama, tercih ve akademik başarı gibi burslar ile indirimlerden
yararlanamaz. Ancak aynı programa yalnızca dil değişikliği nedeniyle kurum içi yatay geçiş
yapan öğrenciler ile destek, kardeş/eş ve personel/yakını gibi burslar ve indirimler bu hükmün
kapsamı dışındadır.
(3) Daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olan öğrenciler bu burstan
yararlanamaz.
Çift anadal ve yandal bursları
Madde 22 - (1) Öğrenciler kayıtlı oldukları çift anadal programının azami öğrenim süresince tam
burslu olarak öğrenim görürler.
(2) Öğrenciler kayıtlı oldukları yandal programının azami öğrenim süresince tam burslu olarak
öğrenim görürler.
Hafızlık bursu
Madde23 - (1) Hafızlık Bursu, ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınav sonucu
Üniversitenin İslami İlimler lisans programlarına burslu, indirimli veya ücretli olarak yerleşen(YKS
Ek Yerleştirme ve Ek Puanla yerleşenler ile DGS, DGS Ek Yerleştirme, YÖS veya yatay geçiş
kayıt türü ile kayıt yaptıranlar hariç)ve kayıt yaptıran öğrencilerden ilgili puan türünün başarı
sıralaması itibariyle ilk 250.000’e giren ve Diyanet İşleri Başkanlığınca verilen Hafızlık Belgesine
sahip olan öğrencilere programın, azami öğrenim süresince verilen burstur.
(2) İslami İlimler lisans programlarına indirimli veya ücretli olarak kayıt yaptıran ve Hafızlık Bursu
almaya hak kazanan öğrencilerden programın azami öğrenim süresince öğrenim ücreti alınmaz.
(3) İslami İlimler lisans programlarına tam burslu olarak kayıt yaptıran ve Hafızlık Bursu almaya
hak kazanan öğrencilere programın azami öğrenim süresince Destek Bursu verilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 15/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
(4) Hafızlık Bursu başvurusunun, ilgili yıl YKS ilk yerleştirme için ilan edilen kayıt tarihlerinde,
English
öğrenim ücreti ödenmeden önce; YKS Yerleştirme Sonuç Belgesi, e-Devletten alınacak Hafızlık
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Belgesi ve ıslak imzalı dilekçe ile birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına yapılması gerekir.
Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursu, bir sonraki akademik yarıyıl veya
yıldan itibaren uygulanır.
(5) Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken, Üniversite tarafından
düzenlenen sertifika programları veya benzeri projeler kapsamında hafızlığını tamamlayan ve
Diyanet İşleri Başkanlığınca verilen Hafızlık Belgesini alıp Üniversiteye ibraz eden öğrencilere
talep etmeleri halinde Destek Bursu verilir.
(6) Bu burs öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması, Ancak aynı programa yalnızca dil değişikliği
nedeniyle kurum içi yatay geçiş yapan öğrenciler bu hükmün kapsamı dışındadır.
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(8) Bu burstan, Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken yeniden
sınava girerek yerleşen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan
lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler yararlanamaz.
(9) Bu madde kapsamındaki burslar, Kurucu Vakıf tarafından finanse edilir.
Kardeş ve eş bursları
Madde 24 - (1) Üniversitede aynı düzey anadal diploma programlarında öğrenim görmekte olan
her bir kardeşe ve eşe ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %10 oranında indirim yapılır.
Bu indirim öğrencilerin aynı anda aktif öğrenci olarak öğrenim gördüğü yıl/yarıyıl için uygulanır.
(2) Aynı anda hem kardeş hem de eş bursu almaya hak kazanan öğrenciler, bu bursların
yalnızca birinden yararlanabilir.
(3) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen
kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini
ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları
gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik
yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
Şehit ve gazi bursları
Madde 25 - (1) Üniversite lisans programlarına merkezi yerleştirme sınav sonucu yerleşen ve
kayıt yaptıran öğrencilerden; şehit eşi ve çocuklarına %100 burs verilir, gazinin kendisi eşi ve
çocuklarına ise ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50 oranında indirim yapılır.
(2) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen
kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 16/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları
English
gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
(3) Öğrencinin anne/babasının şehit/gazi olduğunu ya da kendisinin gazi olduğunu gösterir
belgenin, şehit ya da gazinin mensubu olduğu Kuvvet Komutanlığı, Jandarma Genel
Komutanlığı, Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı veya E-Devlet Sisteminden alınmış olması
gerekir.
(4) Bu burslar, öğrencinin kayıtlı olduğu programın azami öğrenim süresince devam eder.
(5) Bu burslar öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi
b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
Personel bursları
Madde 26 - (1) Üniversitede kadrolu çalışan(en az bir yılını doldurmuş)personele,
Üniversitenin lisansüstü programına kayıt yaptırmaları halinde kaydolunan programın normal
öğrenim süresi içerisinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %45 indirim yapılır. Bu
indirim azami süreler için uygulanmaz.
(2) Üniversitede kadrolu çalışan personelin eş ve çocuklarına, Üniversitenin lisans veya
lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden
%50 indirim yapılır.
(3) Bu burslar ilgili personel Üniversitede çalışmaya devam ettiği sürece uygulanır.
(4) Üniversitenin kadrolu araştırma görevlileri tezli yüksek lisans programlarında kaydolunan
programın normal öğrenim süresine ilave bir yarıyıl, doktora programlarında ise kaydolunan
programın normal öğrenim süresine ilave iki yarıyıl süreyle tam burslu olarak öğrenim görürler.
Bu süreler dışında ilgili yarıyıllar için Üniversite tarafından belirlenen bir (1) ders ücretini
ödeyerek teze kayıt yaptırır.
(5) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen
kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini
ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurmaları
gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik
yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
(6) Bir personel ve yakınları bu burstan ayrı ayrı olmak üzere yalnızca bir kez yararlanabilirler.
(7) Ders saati ücretli, geçici iş sözleşmeli veya hizmet alımı yoluyla çalışan personeller ile
stajyerler bu burstan yararlanamaz.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 17/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Kurucu Vakıf ve İlim Yayma Cemiyeti bursları
English
Madde 27 - (1) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti kaMderdoylaarıKndaam pçaülsışaİnns avne Kenay anza kbliar ryııİlılnetıişim
doldurmuş olan personele, ilgili Kurumun Genel Merkezinden/Müdürlüğünden alınan çalışma
belgesi ve E-Devlet sisteminden alınan SGK hizmet dökümü ibraz etmeleri şartıyla;
a) Lisans programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden
eş ve çocukları için %45 oranında,
b) Lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti
üzerinden kendileri için%35, eş ve çocukları için ise %45 oranında,
indirim uygulanır.
Eş ve çocuklara uygulanacak indirim için personelin en az bir yıl çalışması şartı aranmaz.
(2) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti’nin merkez ve taşra teşkilatında Mütevelli Heyeti,
Yönetim ve Denetleme Kurullarında görev yapmakta olanların, ilgili Kurumun Genel
Merkezinden alınacak yazıyı ibraz etmeleri şartıyla, bu kişilerin;
a) Lisans programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden
eş ve çocuklarına %45 oranında,
b) Lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti
üzerinden kendilerine%35, eş ve çocuklarına ise %45 oranında indirim uygulanır.
(3) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti’nin ortaöğretim veya üniversiteye hazırlık
yurtlarında en az 1 tam akademik yıl barınanlara Üniversite öğrencileri olmaları halinde, ilgili
Kurumun Genel Merkezi/Genel Müdürlüğünden alınan üst yazıyla belgelendirmeleri durumunda
ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %10 indirim yapılır.
(4) Bu burslar öğrencinin kayıtlı olduğu programın azami öğrenim süresince devam eder.
(5) Bu burs öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Geçerli bir yasal mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç)Kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
e) Burs almasına hak kazandıran personelin ilgili kurumdan ayrılması,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(6) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen
kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini
ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları
gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik
yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
YEDİNCİ BÖLÜM
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 18/19
5.12.2025 14:47 Burs Yönergesi
Çeşitli ve Son Hükümler
English
Hüküm bulunmayan haller
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Madde 28 - (1) Bu Yönergede düzenlenmeyen hususlar, Mütevelli Heyeti tarafından karara
bağlanır.
Yürürlük
Madde 29 - (1) Bu Yönerge, Üniversite Senatosu kararı ve Mütevelli Heyeti onayından sonra,
2023-2024 eğitim öğretim yılından itibaren yürürlüğe girer ve Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak
öğrenciler için uygulanır.
Yürütme
Madde 30- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
Geçici Madde - (1) 2023-2024 eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptıran öğrenciler için
Üniversite Senatosunun17.12.2019 tarih ve 2019/23 sayılı kararı ile yürürlüğe girmiş olan
Burs Yönergesinin“Akademik Başarı Burslarına” ilişkin hükümleri uygulanmaya devam eder.
Geçici Madde - (2) Üniversite lisans programlarına merkezi yerleştirme sınavı sonucu yerleşen
ve kayıt yaptıran öğrenciler için; Üniversiteye kayıt yaptırılan yılda yürürlükte olan Burs
Yönergesinin “tercih indirim oranları” uygulanmaya devam eder.
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
HIZLI ERİŞİM 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

   
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi 19/19
