5.12.2025 15:03 Erasmus+
English

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Erasmus+
Üniversitemizde Erasmus+ kapsamında Program ve Ortak ülkelerdeki
üniversiteler ile hareketlilik faaliyetleri yürütülmektedir.
ERASMUS+ NEDİR?
 Erasmus+ Programı hakkında
bilgi almak için tıklayınız!

Hemen Gözat
Erasmus+ Faaliyetleri
 
Öğrenci Hareketliliği Personel Hareketliliği
ÖÖÖğğğrrreeennnccciii ÖÖÖğğğrrreeennnccciii
ÖÖÖ
https://izu.edu.tr/uluslararasi/erasmus 1/5
5.12.2025 15:03 Erasmus+
ÖÖÖğğğrrreeennniiimmm HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii SSStttaaajjj
English
HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii
Erasmus+ Öğrenim Hareketliliği ile Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
öğrenciler 1 akademik yıl içinde 1 veya 2 Erasmus+ Staj Hareketliliği ile öğrenciler
(3-12 ay arasında) dönemliğine diğer bir yurtdışındaki bir işletmede veya
Avrupa ülkesi EÜB sahibi yükseköğretim organizasyonda mesleki eğitim alma ve
kurumunda değişim öğrencisi olma ve çalışma deneyimi kazanma fırsatı bulur
program dahilinde yurtdışında kaldıkları böylece bir Avrupa ülkesinde, öğrencisi
süre için mali destek alma şansına sahip olduğu mesleki eğitim alanında uygulamalı
olurlar. iş deneyimi elde eder.
 Detaylı Bilgi
 Detaylı Bilgi
PPPeeerrrsssooonnneeelll PPPeeerrrsssooonnneeelll
DDDeeerrrsss VVVeeerrrmmmeee EEEğğğiiitttiiimmm AAAlllmmmaaa
HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii
Türkiye’de EÜB sahibi bir yükseköğretim Erasmus+ Personel Eğitim Alma
kurumunda ders vermekle yükümlü olan bir Hareketliliği Üniversite Erasmus
personelin farklı bir Avrupa ülkesinde EÜB Beyannamesi sahibi bir yükseköğretim
sahibi bir yükseköğretim kurumunda ders kurumunda istihdam edilmiş personelin,
vermesine imkan sağlayan alt faaliyet Erasmus+ Program Ülkelerindeki bir
alanıdır. Gidilen kurumda en az 8 saat ders kurumda eğitim almasına olanak sağlayan
verilmelidir. bir faaliyettir.
 Detaylı Bilgi  Detaylı Bilgi
Uluslararası Kredi Hareketliliği
https://izu.edu.tr/uluslararasi/erasmus 2/5
5.12.2025 15:03 Erasmus+
 Erasmus+ Ortak Ülkeler ile gerçekleşen hareketlilik faaliyetleri
English
hakkında bilgi almak için tıklayın!
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim

Gözat
Erasmus+
26 75
Üniversitemizin farklı ülkede üniversite ile 92 alanda Erasmus+
anlaşması bulunmaktadır.
ERASMUS+ ANLAŞMALARI Program ve Ortak Ülkeler
ile
ERASMUS TAKVİMİ
 Erasmus Takvimi ve
Başvuru ilanları için tıklayınız!

Gözat
https://izu.edu.tr/uluslararasi/erasmus 3/5
5.12.2025 15:03 Erasmus+
English
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Erasmus Üniversite Beyannamesi
Online Başvuru Sistemi
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
Yükseköğretim için Erasmus Beyannamesi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde Öğrenci
(ECHE) ve Erasmus Politika Beyannamesini ve Personel hareketliliği başvuruları online olarak
görüntülemek için tıklayınız. alınmaktadır. Online Başvuru Sistemimize
ulaşmak için tıklayınız.
 İncele
 Başvuru Yap
Erasmus Kulübü Erasmus+ Ofis
Erasmus Kulübü gelen öğrencilerin üniversiteye Erasmus Ofis, Merkez Kütüphane KT-143'de
alışması ve sosyalleşmesi için etkinlikler hizmet vermektedir. Erasmus+ Programı
https://izu.edu.tr/uluslararasi/erasmus 4/5
5.12.2025 15:03 Erasmus+
düzenlemektedir. Giden öğrenciler için ise düzenli hakkında bilgi almak istiyorsanız ofisimizi ziyaret
English
olarak bilgilendirmeler yapmaktadır. edebilirsiniz. Çalışma saatlerimiz: 10:00-12:30,
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
13:30-16:00.
 Üye ol
 Ziyaret Et

S.S.S. 

Sosyal Medya 

İletişim 
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
HIZLI ERİŞİM 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

   
https://izu.edu.tr/uluslararasi/erasmus 5/5
