5.12.2025 15:47 İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği
YYYööönnneeetttEnmmmglish eeellliiikkkllleeerrr

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
 Menu
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana
Yönetmeliği
Resmi Gazete Tarihi: 25.10.2010 Resmi Gazete Sayısı: 27740
T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ ANA YÖNETMELİĞİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Amaç
MADDE 1 - (1) Bu Yönetmeliğin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin yönetimi,
işleyişi, akademik organları ve görevlerine ilişkin esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2 - (1) Bu Yönetmelik; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin yönetimine, işleyişine,
idarî ve akademik organlarına, öğretim elemanlarına, görevlerine ve malî konulara ilişkin
hükümleri kapsar.
Dayanak
MADDE 3 - (1) Bu Yönetmelik; 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu ile
28/3/1983 tarihli ve 2809 sayılı Yükseköğretim Kurumları Teşkilatı Kanununun ek 123 üncü
maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4 - (1) Bu Yönetmelikte geçen;
a) Başkan: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyet Başkanını,
b) Başkan vekili: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin Mütevelli Heyet Başkan vekilini,
c) Dekan: Üniversitedeki ilgili fakültelerin dekanlarını,
ç) Genel Sekreter: Üniversitenin Genel Sekreterini,
d) Müdür: Üniversite bünyesindeki enstitü, yüksekokul, meslek yüksekokulu, uygulama ve
araştırma merkezleri ile yabancı diller hazırlık okulu, dil eğitim merkezi müdürlerini,
e) Mütevelli Heyet: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
f) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
g) Senato: Üniversite Senatosunu,
ğ) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
h) Vakıf: İlim Yayma Vakfını,
ı) Yönetim Kurulu: Üniversite Yönetim Kurulunu ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Mütevelli Heyet ve Görevleri
Mütevelli heyet
MADDE 5 - (1) Mütevelli Heyet, Üniversitenin en yüksek karar organı olup, Üniversitenin tüzel
kişiliğini temsil eder. Mütevelli Heyet; Vakıf yönetim organı tarafından, ilgili mevzuatta öngörülen
şart ve niteliklere uygun olarak dört yıl süreyle seçilen en az yedi, en fazla on altı kişiden oluşur.
Rektör, Mütevelli Heyetin tabii üyesi olup, başkanlığa ve başkan vekilliğine seçilemez ve kendisi
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi 1/4
5.12.2025 15:47 İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği
ile ilgili konulardaki toplantılara katılamaz. Mütevelli Heyet toplantılarının raportörlüğünü Genel
English
Sekreter yapar.
(2) Mütevelli Heyet üyeleri, kendi aralarından bir başkan seçer. Mütevelli Heyet üyelerinden biri
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
görevinden ayrıldığında, ayrılan üyenin görev süresini tamamlamak üzere yeni bir üye seçilir.
Süresi dolan üye yeniden seçilebilir. Başkan ve üyeler ile bunların birinci derece kan ve kayın
hısımları ile eşlerinden Mütevelli Heyette görev alacakların sayısı ikiyi geçemez. Rektör
dışındaki Üniversite mensupları Mütevelli Heyet üyeliğine seçilemez.
(3) Seçilen Mütevelli Heyet üyeleri Yükseköğretim Kuruluna (YÖK) bildirilir. Mütevelli heyet
üyeliği fahridir.
(4) Mütevelli Heyet, ilgili mevzuat hükümlerine göre yılda en az dört defa toplanır ve kararlar alır.
Mütevelli heyetin görevleri
MADDE 6 - (1) Mütevelli Heyetin görevleri şunlardır:
a) Üniversitenin tüzel kişiliğini temsil etmek,
b) Üniversitenin geliştirilmesi yönünde hedefleri belirlemek, gerekli yatırımları planlamak ve
uygulamak,
c) Üniversitenin verimli çalışabilmesini sağlamak amacı ile akademik kurulca hazırlanan gerekli
düzenleyici işlemlerin taslaklarını inceleyerek karara bağlamak,
ç) YÖK’ün onayıyla Üniversitenin Rektörünü seçmek ve bu Yönetmelik hükümlerine göre
atamasını yapmak,
d) Üniversitede akademik birimler kurulmasına, birleştirilmesine veya kapatılmasına ilişkin YÖK’e
sunulacak Senato önerilerini inceleyerek karara bağlamak,
e) Üniversitede görevlendirilecek yönetici, öğretim elemanları ve diğer personelin sözleşmelerini
yapmak, atamalarını, öğretim elemanı dışındaki personelin terfilerini ve görevden alınmalarını
onaylamak,
f) Üniversite bütçesini kabul etmek ve uygulamasını izlemek,
g) Üniversiteye ait menkul ve gayrimenkulleri denetlemek ve yönetmek,
ğ) Üniversitenin çeşitli organları arasındaki uyuşmazlıkların giderilmesinde son kararı vermek,
h) Üniversite yetkili kurullarınca Üniversiteye alınması önerilecek öğrenci sayılarını ve öğrenci
kontenjanlarını belirleyerek YÖK’e sunmak,
ı) Üniversitenin yurt içi ve yurt dışı diğer yüksek öğretim kurumları ile yapılacak ve YÖK’ün
onayına sunulacak işbirliği protokollerini değerlendirmek,
i) Öğrencilerden alınacak ücretleri ve ödeme şekillerini belirlemek,
j) İlgili mevzuatla verilen diğer görevleri yapmak.
(2) Mütevelli Heyet, uygun gördüğü ölçü ve sürede, yetkilerinden bir kısmını Başkana, Rektöre
ve Üniversitenin diğer organlarına devredebilir.
(3) Mütevelli Heyet, akademik çalışmaların en üst düzeyde yürütülmesi için gerekli önlemleri alır.
Akademik yönden en üst düzeydeki öğretim elemanlarının belirlenmesi, seçimi ve atanması;
Devlet yükseköğretim kurumlarındaki öğretim elemanlarında aranan niteliklere ek olarak,
Mütevelli Heyet tarafından kabul edilebilecek diğer şartlara göre yapılır.
Başkan, başkan vekilleri ve görevleri
MADDE 7 - (1) Mütevelli Heyet üyeleri, kendi içinden en fazla dört yıl için bir başkan ve iki
başkan vekili seçer. Süresi dolan başkan ve başkan vekilleri yeniden seçilebilir.
(2) Başkan, Mütevelli Heyeti temsil eder. Üniversitenin harcama yetkilisi olup, Mütevelli Heyetin
kendisine verdiği yetkileri kullanır ve bu Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleriyle verilen
görevleri yürütür. Başkan, yokluğunda başkan vekillerinden birini yerine vekil olarak görevlendirir
ve gerekli görürse yetkilerinden bir bölümünü vekillerine devredebilir. Başkan, Mütevelli Heyet
üyeleri arasında çeşitli alanlarda ihtisas komisyonları kurabilir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Akademik Organlar, İdari Organlar, Öğretim Elemanları ve Görevleri
Senato ve görevleri
MADDE 8 - (1) Senato; Rektörün başkanlığında, Rektör yardımcıları, dekanlar, Rektörlüğe bağlı
enstitü ve yüksekokul müdürleri ile her fakülteden kendi kurullarınca üç yıl için seçilen birer
öğretim üyesinden oluşur.
(2) Senatonun görevleri; Üniversitenin akademik faaliyetleri ile ilgili konularda karar vermek,
Mütevelli Heyet tarafından getirilen konularda görüş bildirmek, bir sınava bağlı olmayan fahri
akademik unvanlarla ilgili önerilerini Mütevelli Heyetin onayına sunmak ve verilen diğer görevleri
yapmak, 2547 sayılı Kanunla verilen diğer görevleri yerine getirmektir.
(3) Senato, biri öğretim yılı başında, biri de öğretim yılı sonunda olmak üzere yılda iki defa
olağan olarak toplanır. Rektör, gerekli gördüğü hallerde Senatoyu olağanüstü toplantıya
çağırabilir. Senatonun raportörü Genel Sekreterdir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi 2/4
5.12.2025 15:47 İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği
English
Yönetim kurulu ve görevleri
MADDE 9 - (1) Üniversite Yönetim Kurulu; Rektörün başkanlığında dekanlar ve Senato
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
tarafından, Üniversite birimlerini temsil edecek şekilde dört yıl için seçilen üç profesörden oluşur.
(2) Yönetim Kurulu; Üniversite yönetimi ile ilgili Rektörün getireceği konularda karar alır ve
önerilerde bulunur, fakülte, enstitü, yüksekokul ve diğer akademik birimlerin yönetim kurullarının
kararlarına yapılacak itirazları inceleyerek kesin karara bağlar ve ilgili mevzuatla verilen diğer
görevleri yapar.
Rektör ve görevleri
MADDE 10 - (1) Rektör; Üniversite içinden veya dışından, YÖK’ün olumlu görüşü alındıktan
sonra, Mütevelli Heyet tarafından dört yıl için atanır. Süresi dolan Rektör, aynı usulle yeniden
atanabilir. Mütevelli Heyet, yeni Rektör seçilinceye kadar eski Rektörün görevine devam
etmesine veya görevin vekaleten yürütülmesine karar verir. Görevin vekaleten yürütülmesi
durumunda Rektörlüğe vekalet edecek kişi ile ilgili YÖK’ün olumlu görüşü alınır. Vekalet süresi,
altı aydan fazla olamaz.
(2) Rektör, ilgili mevzuat hükümlerine göre Mütevelli Heyet tarafından verilen görevleri yapar ve
yetkileri kullanır. Rektör, Üniversitenin öngörülen sürede öğretime açılması, planlanmış eğitim
faaliyetlerinin en üst düzeyde yürütülmesi, ileriye dönük gelişmelerin sağlanması, eğitim ve
öğretimin kalitesinin artırılması konularında Mütevelli Heyete karşı sorumludur ve Mütevelli
Heyet tarafından belirlenen stratejilerin ve alınan kararların uygulamasını sağlamakla görevlidir.
(3) Rektöre, Mütevelli Heyetin onayı ile harcama yetkisi verilebilir. Rektör, bu yetkisini kullanır
veya bu yetkisini uygun gördüğü ölçüde dekan veya enstitü müdürlerine devredebilir.
(4) Rektör, 2547 sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar.
Rektör yardımcıları ve görevleri
MADDE 11 - (1) Rektöre çalışmalarında yardımcı olmak üzere, Üniversitenin aylıklı profesörleri
arasından en çok üç kişi Rektör yardımcısı olarak, Rektörün önerisi üzerine Mütevelli Heyet
tarafından atanır. Rektör yardımcıları aynı usul ile değiştirilebilir. Rektörün görevi sona erdiğinde
yardımcılarının görevi de sona erer. Rektör, görevi başında olmadığı zaman yardımcılarından
birisini vekil olarak bırakır.
(2) Rektör yardımcıları, Rektörün kendilerine verdiği görevleri yürütür.
Dekan ve enstitü müdürleri
MADDE 12 - (1) Dekanlar, Rektörün önerisi üzerine YÖK’ün olumlu görüşü alınarak Mütevelli
Heyet tarafından atanır.
(2) Rektörlüğe bağlı enstitü ve yüksekokul müdürleri, Rektörün önerisi üzerine Mütevelli Heyet
tarafından atanır. Fakülteye bağlı enstitü müdürleri ise bağlı olduğu dekanın önerisi ile Rektör
tarafından atanır.
(3) Dekanın ve enstitü müdürlerinin görev süresi üç yıldır. Görev süresi dolan dekan ve enstitü
müdürleri aynı usulle yeniden atanabilir.
(4) Dekanlar ve enstitü müdürleri, birimlerinin temsilcisidir ve birimlerinin öğretim kapasitesinin
rasyonel bir biçimde kullanılması ve geliştirilmesinden, eğitim ve öğretim ve bilimsel araştırma
faaliyetlerinin düzenli bir şekilde yürütülmesinden ve öğrencilere gerekli hizmetlerin
sağlanmasından Rektöre karşı sorumludur.
(5) Dekanlar ve enstitü müdürleri, 2547 sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri
yapar.
Genel sekreter
MADDE 13 - (1) Genel Sekreter, Üniversite idari teşkilatının başıdır ve Üniversitenin tüm idari
işlerinden sorumludur. Genel Sekreterin atanması ve görevden alınması Rektörün önerisi ve
Mütevelli Heyetin kararı ile olur.
(2) Genel Sekreter, 2547 sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar.
Öğretim elemanları
MADDE 14 - (1) Öğretim elemanları; öğretim üyeleri, öğretim görevlileri, okutmanlar ve öğretim
yardımcılarından oluşur.
(2) Öğretim üyeleri, bütün çalışmalarını Üniversiteye veren tam zamanlı profesör, doçent ve
yardımcı doçentlerdir. Öğretim üyelerinin atanmaları ve terfilerinde, Devlet yükseköğretim
kurumlarındaki öğretim elemanlarının atanmalarında aranan şartlara ilave olarak aranacak
şartlar, Senato tarafından belirlenir.
(3) Öğretim elemanları, 2547 sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuatla verilen görevleri yapar.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi 3/4
5.12.2025 15:47 İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği
English
Araştırma ve geliştirme projeleri ve danışmanlık hizmetleri
MADDE 15 - (1) Üniversitenin eğitim ve araştırma projelerinin bulunması, seçilmesi, öğretim
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
elemanlarının danışmanlık yapmaları, proje ve danışmanlık hizmetlerinden elde edilecek gelirler
ve telif haklarından öğretim elemanlarının yararlanmaları konusunda uygulanacak esaslar
Senato tarafından belirlenir ve Rektör tarafından Mütevelli Heyetin onayına sunulur.
Gelir kaynakları
MADDE 16 - (1) Üniversitenin gelir kaynakları şunlardır:
a) Öğrencilerden alınacak ücretler,
b) Üniversitenin yatırım ve işletmelerinden elde edilecek ücretler,
c) Araştırma-geliştirme ve danışmanlık projelerinden elde edilecek gelirler,
ç) Üniversite dışına verilecek danışmanlık hizmetlerinden sağlanan gelirler,
d) Devlet bütçesi, diğer kamu kurum ve kuruluşları ve kurucu vakıfça yapılacak yardımlar,
e) Bağışlar, vasiyetler, kira ve diğer gelirler.
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 17 - (1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde; 2547 sayılı Kanun, 31/12/2005
tarihli ve 26040 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Vakıf Yükseköğretim Kurumları Yönetmeliği
ve ilgili diğer mevzuat hükümleri ile YÖK, Mütevelli Heyet ve Senato kararları uygulanır.
Yürürlük
MADDE 18 - (1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 19 - (1) Bu Yönetmelik hükümlerini Mütevelli Heyet Başkanı yürütür.
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
HIZLI ERİŞİM 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

   
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/istanbul-sabahattin-zaim-universitesi-ana-yonetmeligi 4/4
