5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
YYYööönnneeetttEnmmmglish eeellliiikkkllleeerrr

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
 Menu
Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ LİSANSÜSTÜ
EĞİTİM VE ÖĞRETİM YÖNETMELİĞİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Amaç
MADDE 1 – (Değişik:RG-7/8/2021-31561)
(1) Bu Yönetmeliğin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Lisansüstü Eğitim
Enstitüsü bünyesinde yürütülen lisansüstü eğitim-öğretim programlarına ilişkin esasları
düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2 – (Değişik:RG-7/8/2021-31561)
(1) Bu Yönetmelik; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
bünyesinde yürütülen tezli yüksek lisans, tezsiz yüksek lisans ve doktora programlarından
oluşan lisansüstü eğitim-öğretim ile bilimsel araştırma ve uygulama faaliyetlerine ilişkin
hükümleri kapsar.
Dayanak
MADDE 3 – (1) Bu Yönetmelik, 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 4
üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4 – (1) Bu Yönetmelikte geçen;
a) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
b) ALES: Akademik Personel ve Lisansüstü Eğitimi Giriş Sınavını,
c) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Anabilim dalı: Enstitünün ilgili anabilim dalını,
ç) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Anabilim dalı başkanlığı: Enstitü anabilim dalı başkanlığını,
d) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Enstitü: Lisansüstü Eğitim Enstitüsünü,
e) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Enstitü Kurulu: Enstitü Müdürünün başkanlığında, Enstitü
müdür yardımcıları ve Enstitüde eğitim programları bulunan anabilim dalı başkanlarından oluşan
kurulu,
f) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Enstitü Yönetim Kurulu: Enstitü Müdürünün başkanlığında,
Enstitü müdür yardımcıları ve Enstitü Müdürünün göstereceği altı aday arasından Enstitü Kurulu
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 1/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
tarafından üç yıl için seçilen üç öğretim üyesinden oluşan kurulu,
English
g) İntihal: Başkalarının fikirlerini, metotlarını, verilerini veya eserlerini bilimsel kurallara uygun
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
biçimde atıf yapmadan kısmen veya tamamen kendi eseri gibi göstermeyi,
ğ) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
h) ÖSYM: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığını,
ı) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
i) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
j) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
k) YÖK: Yükseköğretim Kurulunu,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Yüksek Lisans Programları
Genel esaslar
MADDE 5 – (1) Yüksek lisans programı, tezli ve tezsiz olmak üzere iki şekilde
yürütülebilir. (Değişik ikinci cümle:RG-7/8/2021-31561) Bu programların Enstitü anabilim
dallarında nasıl yürütüleceği Enstitü Kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir.
(2) YÖK kararı üzerine Üniversite; öğretim üyesi ve öğrencilerin aynı mekânda bulunma
zorunluluğu olmaksızın, bilgi ve iletişim teknolojilerine dayalı olarak öğretim faaliyetlerinin
planlandığı ve yürütüldüğü lisansüstü uzaktan öğretim programları açabilir. Uzaktan öğretim
programlarının açılabileceği alanlar, uzaktan öğretim yoluyla verilecek dersler ve kredi ile AKTS
kredi miktarları, ders materyallerinin hazırlanması, sınavlarının yapılma şekli, yükseköğretim
kurumları arasında bu amaçla yapılacak protokoller ile uzaktan öğretime ilişkin diğer hususlar
YÖK tarafından belirlenir.
(3) (Değişik birinci cümle:RG-7/8/2021-31561) Enstitüde yürütülen lisansüstü programların
öğretim dili Türkçedir. Lisansüstü öğretim, enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato kararı ile
kısmen veya tamamen yabancı bir dilde yapılabilir.
(4) Bir yükseköğretim kurumunun lisans programına kayıtlı öğrencilerin, aşağıdaki şartları
sağlamaları halinde lisansüstü programlarında sunulan derslere kayıt yaptırmaları ve bu dersleri,
ilgili yüksek lisans programındaki ders yüküne saydırabilmeleri mümkündür:
a) İzlediği lisans programının son sınıfında kayıtlı olması.
b) Lisansüstü programından en fazla üç ders alması ve bu derslerden herhangi birisinin, lisans
veya yüksek lisans programlarından sadece birinde değerlendirilmesi.
Başvuru ve kabul
MADDE 6 – (1) Yüksek lisans programına başvurabilmek için adayların, lisans diplomasına ve
ALES’ten başvurduğu programın puan türünde 55 puandan az olmamak şartıyla enstitü
kurulunun önerisi üzerine Senato kararı ile belirlenecek ALES puanına veya ALES’e eşdeğer
kabul edilen ve YÖK tarafından ilan edilen eşdeğer puanlara sahip olmaları gerekir.
(2) Tezsiz yüksek lisans programlarına öğrenci kabulünde ALES puanı aranmaz.
(3) Yüksek lisans programlarına başvuran adayların değerlendirme esasları şunlardır:
a) Tezli yüksek lisans programlarına öğrenci kabulünde; başvuran adayların ALES puanları ile
lisans ağırlıklı genel not ortalamaları ve bilim değerlendirme sınavı sonuçları değerlendirmeye
alınır. ALES’ten alınan puanlar değerlendirilirken başvurulan programın standart puan türü esas
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 2/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
alınır. Kabul için yapılacak değerlendirmede adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır.
English
Genel başarı notu; ALES puanının %50’sinin, lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %25’inin ve
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
bilim değerlendirme sınavında alınan notun %25’inin toplamından oluşur. Bu değerlendirmeye
ilişkin esaslara uygun başvuru için adayların sağlaması gereken diğer şartlar anabilim dalı
başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu tarafından belirlenir. Ancak enstitü, yalnız ALES
puanı ile de değerlendirme yaparak tezli yüksek lisans programlarına öğrenci kabul edebilir.
b) Tezsiz yüksek lisans programlarına öğrenci kabulünde; başvuran adayların lisans ağırlıklı
genel not ortalamaları ile bilim değerlendirme sınavı sonuçları değerlendirmeye alınır. Kabul için
yapılacak değerlendirmede adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır. Genel başarı
notu; lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %50’si ile bilim değerlendirme sınavında alınan
notun %50’sinin toplamından oluşur. Bu değerlendirmeye ilişkin esaslar ile başvuru için adayların
sağlaması gereken diğer şartlar, anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu
tarafından belirlenir. Ancak enstitü, yalnız lisans ağırlıklı genel not ortalaması ile de
değerlendirme yaparak tezsiz yüksek lisans programlarına öğrenci kabul edebilir. Yabancı Dil
Bilgisi Seviye Tespit Sınavından (YDS) veya Yükseköğretim Kurumları Yabancı Dil Sınavından
(YÖKDİL) en az 55 puan veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen yabancı dil
sınavlarından bu puan muadili bir puan almaları gerekmektedir. Anabilim dalı başkanlığının
önerisi üzerine enstitü kurulu kararı ile bu puanlar değiştirilebilir. Lisans eğitimini ilgili yabancı
dilde alan adaylar yabancı dil şartını yerine getirmiş sayılırlar.
Sonuçların ilanı ve kayıt
MADDE 7 – (1) Anabilim dalı başkanlığının görüşü çerçevesinde, enstitü yönetim kurulu
tarafından yapılan değerlendirme sonucunda başarılı bulunan adayların sayısı ilan edilen
kontenjandan fazla ise, en yüksek notu alandan başlayarak aşağıya doğru sıralama yapılır ve
kontenjan sayısı kadar aday başarılı sayılır. Sonuçlar, enstitü yönetim kurulu tarafından
kesinleştirilerek ilan edilir.
(2) Lisansüstü programlara kabul edilen adaylar, enstitü yönetim kurulu tarafından belirlenen
tarihler arasında, istenen belgelerle birlikte enstitü müdürlüğüne başvurarak kesin kayıtlarını
yaptırırlar. Süresi içinde kesin kayıt işlemini yaptırmayan aday, bu hakkını kaybeder. İlgili enstitü
yönetim kurulu, süresi içinde kayıt yaptıramayan, ancak uygun görülecek bir mazerete sahip
adayların kesin kayıt yaptırmalarına karar verebilir. Kayıt için istenen belgelerin aslı veya enstitü
tarafından onaylı örneği kabul edilir. Askerlik durumu ve adli sicil kaydına ilişkin olarak adayın
yazılı beyanına dayanılarak işlem yapılır.
(3) Bir lisansüstü programına kabul edilen adayların sayısı beş veya daha az ise, enstitü yönetim
kurulu, anabilim dalı başkanlığının görüşünü aldıktan sonra, o yarıyıl veya yılda o programın
açılmamasına karar verebilir.
Tezli yüksek lisans programı
MADDE 8 – (1) Tezli yüksek lisans programı öğrencinin bilimsel araştırma yöntemlerini
kullanarak bilgilere erişme, bilgiyi derleme, yorumlama ve değerlendirme yeteneğini
kazanmasını sağlar.
(2) Tezli yüksek lisans programı toplam yirmi bir krediden az olmamak şartıyla en az yedi ders,
bir seminer dersi ve tez çalışmasından oluşur. Seminer dersi ve tez çalışması kredisiz olup,
başarılı veya başarısız olarak değerlendirilir. Tezli yüksek lisans programı bir eğitim-öğretim yılı
60 AKTS kredisinden az olmamak şartıyla seminer dersi dâhil en az sekiz ders ve tez çalışması
olmak üzere toplam en az 120 AKTS kredisinden oluşur. Öğrenci, danışman atanmasını izleyen
yarıyıldan itibaren her yarıyıl tez için kayıt yaptırmak zorundadır.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 3/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
(3) Öğrencinin alacağı derslerin en çok ikisi, lisans öğrenimi sırasında alınmamış olması şartıyla,
English
lisans derslerinden seçilebilir. Ayrıca anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
onayı ile diğer yükseköğretim kurumlarında verilmekte olan derslerden en fazla iki ders
seçilebilir.
(4) Tezli yüksek lisans programı ikinci lisansüstü öğretim programı olarak yürütülebilir.
Süre
MADDE 9 – (1) Tezli yüksek lisans programının süresi bilimsel hazırlıkta geçen süre hariç, kayıt
olduğu programa ilişkin derslerin verildiği yarıyıldan başlamak üzere, her yarıyıl için kayıt yaptırıp
yaptırmadığına bakılmaksızın dört yarıyıl olup, program en çok altı yarıyılda tamamlanır.
(2) Dört yarıyıl sonunda öğretim planında yer alan kredili derslerini ve seminer dersini başarıyla
tamamlayamayan veya bu süre içerisinde Üniversitenin öngördüğü başarı şartlarını yerine
getiremeyen; azami süreler içerisinde ise tez çalışmasında başarısız olan veya tez savunmasına
girmeyen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
(3) Yüksek lisans programından süresinden önce mezun olabilecek öğrencilerin durumu,
danışmanının yazılı talebi ve gerekçesi, anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim
kurulu onayı ile karara bağlanır.
Tez danışmanı ve tez konusunun belirlenmesi (Değişik başlık:RG-7/8/2021-31561)
MADDE 10 – (1) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Tezli yüksek lisans programında, anabilim dalı
başkanlığı her öğrenci için Üniversitenin kadrosunda bulunan veya ihtiyaç halinde diğer
yükseköğretim kurumları kadrosundan bir tez danışmanını en geç birinci yarıyılın sonuna kadar;
öğrencinin danışmanıyla beraber belirlediği tez önerisini/konusunu da en geç ikinci yarıyılın
sonuna kadar Enstitüye önerir. Tez danışmanı ve tez konusu Enstitü Yönetim Kurulu onayı ile
kesinleşir.
(2) Tez danışmanı, Üniversitede yüksek lisans tezi yönetebilecek niteliklere sahip olan öğretim
üyeleri arasından seçilir. Üniversitede, belirlenen niteliklere sahip öğretim üyesi bulunmaması
halinde enstitü yönetim kurulu tarafından başka bir yükseköğretim kurumundan da öğretim üyesi
danışman olarak seçilebilir. Tez çalışmasının niteliğinin birden fazla tez danışmanı gerektirdiği
durumlarda atanacak ikinci tez danışmanı, Üniversite kadrosu dışından en az doktora
derecesine sahip kişilerden olabilir.
(3) Öğrencinin ve/veya danışmanın enstitüye yazılı başvurusu üzerine anabilim dalı
başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile danışman değişikliği yapılabilir.
Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir.
(4) (Ek:RG-7/8/2021-31561) Öğrencinin ve danışmanın talebi, anabilim dalı başkanlığının
önerisi ve Enstitü Yönetim Kurulu onayı ile tez konusu değişikliği yapılabilir.
Yüksek lisans tezinin sonuçlanması
MADDE 11 – (1) Öğrenci, enstitü tez yazım kılavuzuna uygun biçimde yazılan ve danışmanı
tarafından onaylanan tezini sınav jürisi önünde sözlü olarak savunmak zorundadır.
(2) Yüksek lisans tezinin savunmasından önce ve düzeltme verilen tezlerde ise düzeltme ile
birlikte öğrenci tezini tamamlayarak danışmanına ve sınav jüri üyelerine sunar. Danışman, tezi
ve intihal raporunu, tezin savunulabilir olduğuna ve enstitü tez yazım kılavuzuna uygun olarak
yazıldığına dair yazılı görüşü ile birlikte enstitüye sunar. Rapordaki verilerde gerçek bir intihalin
tespiti halinde, gerekçesi ile birlikte karar verilmek üzere tez enstitü yönetim kuruluna gönderilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 4/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
(3) Yüksek lisans tez sınav jürisi, tez danışmanı ve anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine
English
enstitü yönetim kurulu onayı ile atanır. Sınav jürisi, biri öğrencinin tez danışmanı, en az biri
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Üniversite dışından olmak üzere üç veya beş öğretim üyesinden oluşur. Sınav jürisinin üç
kişiden oluşması durumunda ikinci tez danışmanı sınav jüri üyesi olamaz. En fazla bir sınav jüri
üyesi Üniversite dışındaki kurum ve kuruluşlarda görev yapan ilgili konuda doktora unvanına
sahip uzmanlardan seçilebilir. Tez danışmanının başka bir yükseköğretim kurumundan olması
durumunda diğer sınav jüri üyelerinin Üniversite içerisinden seçilmesi gerekir.
(4) Sınav jüri üyeleri, söz konusu tezin kendilerine teslim edildiği tarihten itibaren en erken 15
gün, en geç bir ayda toplanarak öğrenciyi tez sınavına alır. Tez sınavı, tez çalışmasının
sunulması ve bunu izleyen soru-cevap bölümünden oluşur. Tez sınavı, öğretim elemanları,
lisansüstü öğrenciler ve alanın uzmanlarından oluşan dinleyicilerin katılımına açık ortamlarda
gerçekleştirilir.
(5) Tez sınavının tamamlanmasından sonra sınav jürisi tez hakkında salt çoğunlukla kabul, ret
veya düzeltme kararı verir. Bu karar anabilim dalı başkanlığı tarafından tez sınavını izleyen üç
gün içinde enstitüye tutanakla bildirilir.
(6) Tezi başarısız bulunarak reddedilen öğrencinin yükseköğretim kurumu ile ilişiği kesilir.
(7) Tezi hakkında düzeltme kararı verilen öğrenci en geç üç ay içinde düzeltmeleri yapılan tezi
aynı sınav jürisi önünde yeniden savunur. Bu savunma sonunda da başarısız bulunarak tezi
kabul edilmeyen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
(8) Tezi reddedilen öğrencinin talepte bulunması halinde, tezsiz yüksek lisans programının ders
kredi yükü, proje yazımı ve benzeri gereklerini yerine getirmiş olmak şartıyla kendisine tezsiz
yüksek lisans diploması verilir.
Diploma
MADDE 12 – (1) Derslerini başarı ile tamamlamak, ağırlıklı genel not ortalaması 2,50 ve üzeri
olmak ve tez sınavında başarılı olmak şartıyla; ciltlenmiş tezin iki kopyasını tez sınavına giriş
tarihinden itibaren en geç bir ay içinde enstitüye teslim eden ve tezi şekil yönünden uygun
bulunan öğrenciye tezli yüksek lisans diploması verilir. Enstitü yönetim kurulu talep edilmesi
halinde teslim süresini en fazla bir ay uzatabilir. Bu şartları yerine getirmeyen öğrenci şartları
yerine getirinceye kadar diplomasını alamaz, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve azami
süresinin dolması halinde Üniversite ile ilişiği kesilir.
(2) Tezli yüksek lisans diploması üzerinde öğrencinin kayıtlı olduğu anabilim dalındaki programın
YÖK tarafından onaylanmış adı bulunur. Öğrencinin mezuniyet tarihi tezin sınav jürisi tarafından
imzalı nüshasının enstitüye teslim edildiği tarihtir.
(3) Tezin tesliminden itibaren üç ay içinde yüksek lisans tezinin bir kopyası elektronik ortamda,
bilimsel araştırma ve faaliyetlerin hizmetine sunulmak üzere enstitü tarafından YÖK’e gönderilir.
Tezsiz yüksek lisans programı
MADDE 13 – (1) Tezsiz yüksek lisans programı, öğrenciye mesleki konularda bilgi kazandırarak
mevcut bilginin uygulamada nasıl kullanılacağını gösterir.
(2) Tezsiz yüksek lisans programı toplam otuz krediden ve 60 AKTS’den az olmamak şartıyla en
az on ders ile dönem projesinden oluşur. Öğrenci, dönem projesinin alındığı yarıyılda dönem
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 5/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
projesine kayıt yaptırmak ve yarıyıl sonunda yazılı proje ve/veya rapor vermek zorundadır.
English
Dönem projesi kredisiz olup başarılı veya başarısız olarak değerlendirilir.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
(3) Öğrencinin alacağı derslerin en çok üçü, lisans öğrenimi sırasında alınmamış olması şartıyla,
lisans derslerinden seçilebilir.
(4) Tezsiz yüksek lisans programının sonunda anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü
kurulu kararıyla yeterlik sınavı yapılabilir.
(5) Tezsiz yüksek lisans programı ikinci lisansüstü öğretimde de yürütülebilir.
Süre
MADDE 14 – (1) Tezsiz yüksek lisans programını tamamlama süresi, bilimsel hazırlıkta geçen
süre hariç, kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği yarıyıldan başlamak üzere, her yarıyıl
için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın en az iki yarıyıl, en çok üç yarıyıldır. Bu sürenin
sonunda başarısız olan veya programı tamamlayamayan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
Proje danışmanı ve proje konusunun belirlenmesi (Değişik başlık:RG-7/8/2021-31561)
MADDE 15 – (1) Tezsiz yüksek lisans programında anabilim dalı başkanlığı her öğrenci için ders
seçiminde ve dönem projesinin yürütülmesinde danışmanlık yapacak bir öğretim üyesi veya
doktora derecesine sahip bir öğretim görevlisini en geç birinci yarıyılın sonuna kadar belirler.
(2) Tezsiz yüksek lisans programı öğrencisi danışmanı ile birlikte belirlediği proje konusunu,
ikinci yarıyıl derslerinin başladığı tarihten itibaren en geç on beş gün içinde enstitüye bildirir.
(3) Öğrencinin ve/veya danışmanın enstitüye yazılı başvurusu üzerine anabilim dalı
başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile danışman ve/veya proje konusu
değişikliği yapılabilir. Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir.
Diploma
MADDE 16 – (1) Kredili derslerini ve dönem projesini başarıyla tamamlayan ve ağırlıklı genel not
ortalaması 2,50 ve üzeri olan öğrenciye, tezsiz yüksek lisans diploması verilir.
(2) Tezsiz yüksek lisans diploması üzerinde öğrencinin kayıtlı olduğu anabilim dalındaki
programın YÖK tarafından onaylanmış adı bulunur.
(3) Tezsiz yüksek lisans programına devam edenler, Üniversite tarafından tezli yüksek lisans
programı için belirlenmiş olan asgari şartları yerine getirdikleri takdirde, tezli yüksek lisans
programına geçiş için başvuru yapabilirler. Geçiş yapan öğrencilerin tezsiz yüksek lisans
programında aldıkları ve başarılı oldukları dersleri enstitü yönetim kurulu kararıyla tezli yüksek
lisans programındaki derslerin yerine sayılabilir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Doktora Programı
Genel esaslar
MADDE 17 – (1) Doktora programı, öğrenciye bağımsız araştırma yapma, bilimsel problemleri,
verileri geniş ve derin bir bakış açısı ile irdeleyerek yorum yapma, analiz etme ve yeni sentezlere
ulaşmak için gerekli becerileri kazandırır.
(2) Doktora programı, tezli yüksek lisans derecesi ile kabul edilmiş öğrenciler için toplam yirmi bir
krediden ve bir eğitim-öğretim yılı 60 AKTS’den az olmamak şartıyla en az yedi ders, seminer,
yeterlik sınavı, tez önerisi ve tez çalışması olmak üzere en az 240 AKTS kredisinden oluşur.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 6/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
Lisans derecesi ile kabul edilmiş öğrenciler için de en az kırk iki kredilik 14 ders, seminer, yeterlik
English
sınavı, tez önerisi ve tez çalışması olmak üzere toplam en az 300 AKTS kredisinden oluşur.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
(3) Doktora programlarında anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile
diğer yükseköğretim kurumlarında verilmekte olan derslerden yüksek lisans derecesi ile kabul
edilmiş öğrenciler için en fazla iki, lisans derecesiyle kabul edilmiş öğrenciler için en fazla dört
ders seçilebilir.
(4) Lisans dersleri ders yüküne ve doktora kredisine sayılmaz.
(5) Doktora programları ikinci öğretim olarak açılamaz.
(6) Doktora çalışması sonunda hazırlanacak tezin, bilime yenilik getirme, yeni bir bilimsel yöntem
geliştirme, bilinen bir yöntemi yeni bir alana uygulama niteliklerinden en az birini yerine getirmesi
gerekir.
Başvuru ve kabul
MADDE 18 – (1) Doktora programına başvurabilmek için adayların;
a) Tezli yüksek lisans diplomasına sahip olmaları ve ALES’ten başvurduğu programın puan
türünde 55 puandan az olmamak şartıyla, enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından
belirlenecek ALES puanına veya ALES’e eşdeğer kabul edilen ve YÖK tarafından ilan edilen
eşdeğer puanlara sahip olmaları,
b) Lisans derecesiyle doktora programına başvuranların lisans mezuniyet not ortalamalarının 4,0
üzerinden en az 3,0 veya muadili bir puan olması ve ALES’ten başvurduğu programın puan
türünden 80 puandan az olmamak şartıyla, enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından
belirlenecek ALES puanına sahip olmaları
gerekir.
(2) Doktora programlarına öğrenci kabulünde; başvuran adayların ALES puanları ile lisans
ve/veya tezli yüksek lisans ağırlıklı genel not ortalamaları, bilim değerlendirme sınavı sonuçları
ve yabancı dil düzeyleri değerlendirmeye alınır. ALES’te alınan puanlar değerlendirilirken
başvurulan programın standart puan türü esas alınır. Kabul için yapılacak değerlendirmede
adaylar aldıkları genel başarı notuna göre sıralanır. Genel başarı notu; ALES puanının
%50’sinin, lisans ve/veya tezli yüksek lisans ağırlıklı genel not ortalamasının %20’sinin, bilim
değerlendirme sınavında alınan notun %20’sinin ve yabancı dil puanının %10’unun toplamından
oluşur. Bu değerlendirmeye ilişkin hususlar ile başvuru için adayların sağlaması gereken diğer
şartlar anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü kurulu tarafından belirlenir. Ancak
enstitü, yalnız ALES puanı ile de değerlendirme yaparak doktora programlarına öğrenci kabul
edebilir.
(3) Hazırlık sınıfları hariç, normal süresi on yarıyıl süreli lisans eğitimi alanlar yüksek lisans
derecesine sahip sayılır.
(4) ALES puanının % 50'den az olmamak şartıyla ne kadar ağırlıkla değerlendirmeye alınacağı
enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir. ALES'e eşdeğer kabul edilen ve
YÖK’çe ilan edilen eşdeğer puanlar enstitü kurulunun önerisi üzerine Senato kararı ile
yükseltilebilir.
(5) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Doktora programına öğrenci kabulünde anadilleri dışında YÖK
tarafından kabul edilen merkezî yabancı dil sınavları ile eşdeğerliği kabul edilen uluslararası
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 7/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
yabancı dil sınavlarından en az 55 puan veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen
English
uluslararası yabancı dil sınavlarından bu puan muadili bir puan alınması zorunlu olup, bu asgari
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
puanların girilecek programların özelliklerine göre gerekirse yükseltilmesine anabilim dalının
talebi ile Enstitü Kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından karar verilir.
Süre
MADDE 19 – (1) Doktora programı, bilimsel hazırlıkta geçen süre hariç tezli yüksek lisans
derecesi ile kabul edilenler için kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği yarıyıldan
başlamak üzere, her yarıyıl için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın sekiz yarıyıl olup
azami tamamlama süresi on iki yarıyıl; lisans derecesi ile kabul edilenler için on yarıyıl olup
azami tamamlama süresi on dört yarıyıldır.
(2) Doktora programı için gerekli kredili dersleri başarıyla tamamlamanın azami süresi tezli
yüksek lisans derecesi ile kabul edilenler için dört yarıyıl, lisans derecesi ile kabul edilenler için
altı yarıyıldır. Bu süre içinde kredili derslerini başarıyla tamamlayamayan veya ağırlıklı genel not
ortalaması 4,0 üzerinden en az 3,0 olmayan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
(3) Kredili derslerini başarıyla tamamlayan, yeterlik sınavında başarılı bulunan ve tez önerisi
kabul edilen, ancak tez çalışmasını birinci fıkrada belirtilen on iki veya on dört yarıyıl sonuna
kadar tamamlayamayan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
(4) Lisans derecesi ile doktora programına başvurmuş öğrencilerden, kredili derslerini ve/veya
azami süresi içinde tez çalışmasını tamamlayamayanlara, doktora tezinde başarılı olamayanlara
tezsiz yüksek lisans için gerekli kredi yükü, proje ve benzeri diğer şartları yerine getirmiş olmaları
şartıyla talep etmeleri durumunda tezsiz yüksek lisans diploması verilir.
Tez danışmanı atanması
MADDE 20 – (1) Anabilim dalı başkanlığı, her öğrenci için bir tez danışmanı ve danışmanla
öğrencinin birlikte belirleyeceği tez konusunu tez başlığı ile birlikte enstitüye önerir. Tez
danışmanı ve tez önerisi enstitü yönetim kurulu kararıyla kesinleşir. Tez danışmanının, en geç
ikinci yarıyılın sonuna kadar atanması zorunludur.
(2) Tez danışmanı, Üniversitede doktora tezi yönetebilecek niteliklere sahip olan öğretim üyeleri
arasından seçilir. Üniversitede, belirlenen niteliklere sahip öğretim üyesi bulunmaması halinde
enstitü yönetim kurulu tarafından başka bir yükseköğretim kurumundan da öğretim üyesi
danışman olarak seçilebilir. Doktora programlarında öğretim üyelerinin tez yönetebilmesi için
başarıyla tamamlanmış en az bir yüksek lisans tezi yönetmiş olması gerekir. Tez çalışmasının
niteliğinin birden fazla tez danışmanı gerektirdiği durumlarda atanacak ikinci tez danışmanı,
Üniversite kadrosu dışından da en az doktora derecesine sahip kişilerden olabilir.
(3) Öğrencinin ve/veya danışmanın enstitüye yazılı başvurusu üzerine anabilim dalı
başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile danışman değişikliği yapılabilir.
Danışman değişikliği için yeni danışmanın onayının alınması gerekir.
Yeterlik sınavı
MADDE 21 – (1) Yeterlik sınavı, derslerini ve seminerini başarı ile tamamlayan öğrencinin
alanındaki temel konular ve kavramlar ile doktora çalışmasıyla ilgili bilimsel araştırma derinliğine
sahip olup, olmadığını ölçen bir sınavdır. Bir öğrenci bir yılda en fazla iki kez yeterlik sınavına
girebilir.
(2) Yüksek lisans derecesi ile kabul edilen öğrenci en geç beşinci yarıyılın, lisans derecesi ile
kabul edilmiş olan öğrenci en geç yedinci yarıyılın sonuna kadar yeterlik sınavına girmek
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 8/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
zorundadır.
English
(3) Yeterlik sınavları, anabilim dalı başkanlığı tarafındanM öendeyraileKna mvep üesnsİntistüa ny Köanyentiamk lakruırİulelutişim
tarafından onaylanan beş kişilik doktora yeterlik komitesi tarafından düzenlenir ve yürütülür.
Komite, farklı alanlardaki sınavları hazırlamak, uygulamak ve değerlendirmek amacıyla sınav
jürileri kurar. Sınav jürisi en az ikisi Üniversite dışından olmak üzere, danışman dâhil beş öğretim
üyesinden oluşur. Danışmanın oy hakkı olup olmadığı hususunda enstitü yönetim kurulu karar
verir. Sınav jürisi danışmanın başka bir yükseköğretim kurumundan olması durumunda
Üniversite dışından bir, Üniversite içerisinden üç öğretim üyesinden oluşmak zorundadır.
Danışmanın oy hakkı olmaması durumunda sınav jürisi danışman dâhil altı öğretim üyesinden
oluşur. Yeterlik sınavı toplantıları öğretim elemanları, lisansüstü öğrenciler ve alanın
uzmanlarından oluşan dinleyicilerin katılımına açık olarak yapılır.
(4) Yeterlik sınavı yazılı ve sözlü olarak iki bölüm halinde yapılır. Yazılı sınavda başarılı olan
öğrenci sözlü sınava alınır. Sınavların ağırlıkları ile notlarının hesaplanmasındaki kurallar
anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından belirlenir. Sınav
jürileri öğrencinin yazılı ve sözlü sınavlardaki başarı durumunu değerlendirerek öğrencinin
başarılı veya başarısız olduğuna salt çoğunlukla karar verir. Bu karar, anabilim dalı
başkanlığınca yeterlik sınavını izleyen üç gün içinde enstitüye tutanakla bildirilir.
(5) Yeterlik sınavında başarısız olan öğrenci başarısız olduğu bölüm/bölümlerden bir sonraki
yarıyılda tekrar sınava alınır. Bu sınavda da başarısız olan öğrencinin doktora programı ile ilişiği
kesilir.
(6) Yeterlik sınav jürisi, yeterlik sınavını başaran bir öğrencinin, ders yükünü tamamlamış olsa
bile, toplam kredi miktarının üçte birini geçmemek şartıyla fazladan ders/dersler almasını
isteyebilir. Öğrenci, enstitü kararıyla belirlenecek dersleri başarmak zorundadır.
(7) Lisans derecesi ile doktora programına kabul edilmiş ve en az yedi dersini başarı ile
tamamlamış bir öğrenci varsa doktora programına uygun, yoksa enstitü kurulu tarafından
belirlenen alana yakın bir yüksek lisans programına geçebilir. Yüksek lisans programına geçme
şartları enstitü kurulu tarafından belirlenir.
Tez izleme komitesi
MADDE 22 – (1) Yeterlik sınavında başarılı bulunan öğrenci için anabilim dalı başkanlığının
önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile bir ay içinde bir tez izleme komitesi oluşturulur.
(2) Tez izleme komitesi üç öğretim üyesinden oluşur. Komitede tez danışmanından başka
anabilim dalı içinden ve dışından birer üye yer alır. İkinci tez danışmanının atanması durumunda
ikinci tez danışmanı dilerse komite toplantılarına katılabilir.
(3) Tez izleme komitesinin kurulmasından sonraki yarıyıllarda, anabilim dalı başkanlığının önerisi
üzerine enstitü yönetim kurulu onayı ile üyelerde değişiklik yapılabilir.
Tez önerisi savunması
MADDE 23 – (1) Doktora yeterlik sınavını başarı ile tamamlayan öğrenci, en geç altı ay içinde,
yapacağı araştırmanın amacını, yöntemini ve çalışma planını kapsayan tez önerisini tez izleme
komitesi önünde sözlü olarak savunur. Öğrenci, tez önerisi ile ilgili yazılı bir raporu sözlü
savunmadan en az on beş gün önce komite üyelerine dağıtır.
(2) Tez izleme komitesi, öğrencinin sunduğu tez önerisinin kabul, düzeltme veya ret kararını salt
çoğunlukla verir. Düzeltme için bir ay süre verilir. Bu süre sonunda kabul veya ret yönünde salt
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 9/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
çoğunlukla verilen karar, anabilim dalı başkanlığınca işlemin bitişini izleyen üç gün içinde
English
enstitüye tutanakla bildirilir.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
(3) Tez önerisi reddedilen öğrenci, yeni bir danışman ve/veya tez konusu seçme hakkına sahiptir.
Bu durumda yeni bir tez izleme komitesi atanabilir. Programa aynı danışmanla devam etmek
isteyen öğrenci üç ay içinde, danışman ve tez konusunu değiştiren öğrenci ise altı ay içinde
tekrar tez önerisi savunmasına alınır. Tez önerisi bu savunmada da reddedilen öğrencinin
Üniversite ile ilişiği kesilir. Bu aşamalarda geçen süreler öğrencinin doktora eğitim süresinden
sayılır.
(4) Tez önerisi kabul edilen öğrenci için tez izleme komitesi, ocak-haziran ve temmuz-aralık
ayları arasında birer defa olmak üzere yılda en az iki kez toplanır. Öğrenci, toplantı tarihinden en
az bir ay önce komite üyelerine yazılı bir rapor sunar. Bu raporda o ana kadar yapılan
çalışmaların özeti ve bir sonraki dönemde yapılacak çalışma planı belirtilir. Öğrencinin tez
çalışması, komite tarafından başarılı veya başarısız olarak belirlenir. Komite tarafından üst üste
iki kez veya aralıklı olarak üç kez başarısız bulunan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir.
(5) Tez önerisi savunmasına geçerli bir mazereti olmaksızın birinci fıkrada belirtilen sürede
girmeyen öğrenci başarısız sayılarak tez önerisi reddedilir.
Doktora tezinin sonuçlandırılması
MADDE 24 – (1) Doktora programındaki bir öğrenci, elde ettiği sonuçları enstitü tez yazım
kılavuzuna uygun biçimde yazar ve tezini sınav jürisi önünde sözlü olarak savunur.
(2) Doktora tezinin savunmasından önce ve düzeltme verilen tezlerde ise düzeltme ile birlikte
öğrenci tezini tamamlayarak danışmanına sunar. Danışman, tezi ve intihal raporunu, tezin
savunulabilir olduğuna ve enstitü tez yazım kılavuzuna uygun olarak yazıldığına dair yazılı
görüşü ile birlikte enstitüye sunar. Rapordaki verilerde gerçek bir intihalin tespiti halinde
gerekçesi ile birlikte karar verilmek üzere tez enstitü yönetim kuruluna gönderilir.
(3) Öğrencinin tezinin sonuçlanabilmesi için en fazla altı ay aralıklarla en az her birinden başarılı
üç tez izleme komitesi raporu sunulması gerekir. Tez izleme işlemlerinin zamanında yapılmaması
durumunda öğrenci o döneme ait tez izleme sonucundan başarısız sayılır.
(4) Doktora tez sınav jürisi, danışman ve anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü yönetim
kurulu onayı ile atanır. Sınav jürisi, üçü öğrencinin tez izleme komitesinde yer alan öğretim
üyeleri ve en az ikisi Üniversite dışından olmak üzere danışman dâhil beş öğretim üyesinden
oluşur. Danışmanın başka bir yükseköğretim kurumundan olması durumunda sınav jürisi
Üniversite dışından bir, Üniversite içerisinden dört öğretim üyesinden oluşmak zorundadır.
Danışmanın oy hakkı olup olmadığı hususunda enstitü yönetim kurulu karar verir. Danışmanın
oy hakkı olmaması durumunda sınav jürisi altı öğretim üyesinden oluşur. Ayrıca ikinci tez
danışmanı oy hakkı olmaksızın sınav jürisinde yer alabilir.
(5) Sınav jürisi üyeleri, söz konusu tezin kendilerine teslim edildiği tarihten itibaren en erken on
beş gün, en geç bir ayda toplanarak öğrenciyi tez savunmasına alır. Tez savunma sınavı, tez
çalışmasının sunumu ve bunu izleyen soru-cevap bölümünden oluşur. Tez savunma toplantıları
öğretim elemanları, lisansüstü öğrenciler ve alanın uzmanlarından oluşan dinleyicilerin katılımına
açık olarak yapılır.
(6) Tez sınavının tamamlanmasından sonra sınav jürisi dinleyicilere kapalı olarak, tez hakkında
salt çoğunlukla kabul, ret veya düzeltme kararı verir. Tezi kabul edilen öğrenciler başarılı olarak
değerlendirilir. Bu karar, anabilim dalı başkanlığınca tez sınavını izleyen üç gün içinde enstitüye
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 10/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
tutanakla bildirilir. Tezi başarısız bulunarak reddedilen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. Tezi
English
hakkında düzeltme kararı verilen öğrenci en geç altı ay içinde gerekli düzeltmeleri yaparak tezini
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
aynı sınav jürisi önünde yeniden savunur. Bu savunmada da başarısız bulunan öğrencinin
Üniversite ile ilişiği kesilir. Lisans derecesi ile doktoraya kabul edilmiş olanlardan tezde başarılı
olamayanlara talep etmeleri halinde 16 ncı maddenin birinci fıkrasına göre tezsiz yüksek lisans
diploması verilir.
Doktora diploması
MADDE 25 – (1) Derslerini ve seminerini başarı ile tamamlamak, ağırlıklı genel not ortalaması
3,0 ve üzeri olmak ve tez sınavında başarılı olmak şartıyla; ciltlenmiş tezin en az iki kopyasını
tez sınavına giriş tarihinden itibaren en geç bir ay içinde enstitüye teslim eden ve tezi şekil
yönünden uygun bulunan öğrenci doktora diploması almaya hak kazanır. Enstitü yönetim kurulu
talep edilmesi halinde tez teslim süresini en fazla bir ay uzatabilir. Bu fıkradaki şartları yerine
getirmeyen öğrenci şartları yerine getirinceye kadar diplomasını alamaz, öğrencilik haklarından
yararlanamaz ve azami süresinin dolması halinde Üniversite ile ilişiği kesilir.
(2) Doktora diploması üzerinde anabilim dalındaki programın YÖK tarafından onaylanmış adı
bulunur. Öğrencinin mezuniyet tarihi tezin sınav jürisi tarafından imzalı nüshasının teslim edildiği
tarihtir.
(3) İlgili enstitü tarafından tezin tesliminden itibaren üç ay içinde doktora tezinin bir kopyası
elektronik ortamda, bilimsel araştırma ve faaliyetlerin hizmetine sunulmak üzere YÖK’e
gönderilir.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Lisansüstü Eğitim-Öğretime İlişkin Genel Esaslar
Lisansüstü programlarda yazılan tezlerin dili
MADDE 26 – (Değişik:RG-7/8/2021-31561)
(1) Lisansüstü programlarda tezler, Türkçe programlarda Türkçe, İngilizce veya Arapça; kısmen
yabancı dilde olan programlarda Türkçe veya ilgili dilde ve tamamen yabancı dilde olan
programlarda programın dilinde yazılır.
Bilim değerlendirme kurulu ve sınavı
MADDE 27 – (1) Lisansüstü programlara öğrenci kabulü için, anabilim dalı başkanlığının önerisi
üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından her program için üç asıl ve bir yedek üyeden oluşan
bilim değerlendirme kurulu oluşturulur.
(2) Lisansüstü programlarına başvuran adayların bilim konularındaki bilgi ve başarı düzeyleri,
bilim değerlendirme kurulu tarafından yapılan sınav ve/veya mülakat sonucuna göre
değerlendirilir.
Bilimsel hazırlık programına öğrenci kabulü
MADDE 28 – (1) Yüksek lisans ve doktora programlarına kabul edilen öğrencilerden lisans veya
yüksek lisans derecesini kabul edildikleri programdan farklı alanlarda almış olanlar ile lisans
veya yüksek lisans derecesini başka bir yükseköğretim kurumundan almış olan yüksek lisans
veya doktora programı adayları için eksikliklerini gidermek amacıyla bilimsel hazırlık programı
uygulanabilir.
(2) Bilimsel hazırlık programında alınması zorunlu dersler, ilgili lisansüstü programını
tamamlamak için gerekli görülen derslerin yerine geçemez. Ancak bilimsel hazırlık
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 11/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
programındaki bir öğrenci, bilimsel hazırlık derslerinin yanı sıra anabilim dalı başkanlığının
English
önerisi ve enstitü yönetim kurulu onayı ile lisansüstü programa yönelik dersler de alabilir.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
(3) Yüksek lisans öğrencileri bilimsel hazırlık derslerini lisans derslerinden, doktora öğrencileri
ise lisans ve/veya yüksek lisans derslerinden alırlar.
(4) Bilimsel hazırlık programı ile ilgili derse devam, ders sınavları, ders notları, derslerden
başarılı sayılma şartları ve diğer esaslarda öğrencinin ders aldığı programın mevzuat hükümleri
uygulanır.
(5) Bilimsel hazırlık programında geçirilecek süre en çok iki yarıyıldır. Yaz öğretimi bu süreye
dâhil edilmez. Bu süre kayıt dondurma dışında uzatılamaz ve süre sonunda başarılı olamayan
öğrencinin ilişiği kesilir. Bu programda geçirilen süre yüksek lisans veya doktora programı
sürelerine dâhil edilmez.
Özel öğrenci kabulü
MADDE 29 – (Mülga:RG-7/8/2021-31561)
Yatay geçiş yoluyla öğrenci kabulü
MADDE 30 – (1) Üniversitedeki veya başka bir yükseköğretim kurumundaki lisansüstü
programda en az bir yarıyılı tamamlamış öğrenci, ilgili mevzuat ve enstitü yönetim kurulu
tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde yatay geçiş yoluyla Üniversitenin lisansüstü
programlarına kabul edilebilir.
(2) Tezli ve tezsiz yüksek lisans programları arasında geçişe ilişkin esaslar enstitü yönetim
kurulu tarafından belirlenir.
Yabancı uyruklu adayların kabulü
MADDE 31 – (Değişik:RG-7/8/2021-31561)
(1) Üniversitenin lisansüstü programlarına uluslararası öğrencilerin alımına ilişkin başvuru, kayıt,
kabul ve mali hükümlerle ilgili işlemler; 20/4/2016 tarihli ve 29690 sayılı Resmî Gazete’de
yayımlanan Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ve ilgili diğer mevzuat hükümleri
doğrultusunda Senato tarafından kabul edilen ilgili yönergedeki esaslar çerçevesinde yapılır.
Öğrenci değişimi
MADDE 32 – (1) YÖK tarafından denkliği kabul edilen yurt dışındaki ve yurt içindeki üniversiteler
arasında yapılacak anlaşmalara göre, öğrenci değişimi çerçevesinde Üniversite tarafından bir
veya iki yarıyıl süreyle yurt içindeki veya dışındaki üniversitelere öğrenci gönderilebilir ve bu
üniversitelerden öğrenci kabul edilebilir.
(2) Bu süre içinde yurt içine veya yurt dışına giden öğrencinin Üniversitedeki kaydı devam eder
ve bu süre öğrenim süresinden sayılır.
(3) (Değişik:RG-7/8/2021-31561) Yurt içindeki veya yurt dışındaki üniversitelerden öğrencinin
aldığı dersler ve bu derslerin başarı notlarının yansıtılması ile muafiyet kararları, ilgili anabilim
dalının talebi ve Enstitü Yönetim Kurulu onayı ile Enstitü Sekreterliği tarafından uygulanır.
(4) Öğrenci değişimi programlarına ve üniversiteler arasındaki anlaşmalara göre Üniversiteye
kayıt yaptıran öğrencilere; bu Yönetmelik hükümleri ile 18/2/2009 tarihli ve 27145 sayılı Resmî
Gazete'de yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Arasında Öğrenci ve Öğretim Üyesi Değişim
Programına İlişkin Yönetmelik hükümleri uygulanır.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 12/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
Seminer dersi
English
MADDE 33 – (1) Bu dersin amacı, tezli yüksek lisans ve doktora öğrencilerinin, tezleriyle ilgili
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
literatürü araştırarak, bilimsel araştırma yöntemlerine uygun olacak şekilde bir çalışmayı ortaya
koymalarına ve bu çalışmayı topluluk önünde anlatabilme ve tartışabilme yeteneğini
geliştirmelerine katkı sağlamaktır.
Lisansüstü programlara kayıt
MADDE 34 – (1) Öğrenci kabul edilecek lisansüstü programlar, kontenjanlar, başvuru şartları ve
lisansüstü programlarına kabul için adaylarda aranacak nitelikler anabilim dalı başkanlığının
önerisi, enstitü kurulu kararı ve Senato onayı ile belirlenir.
Öğrenim ücretleri
MADDE 35 – (1) Üniversitede lisansüstü eğitim-öğretim ücrete tabidir. Lisansüstü programların
öğrenim ücretleri ile bu programlarda ders, tez/proje veya kredi başına düşen öğrenim ücretleri
her yıl Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir ve ödeme şekliyle birlikte ilan edilir.
(2) Öğrenim ücretini veya Üniversitenin imkânlarından yararlanmak için ödenmesi gereken diğer
ücretleri zamanında ödemeyenlerin kayıtları yenilenmez ve bunlar öğrencilik haklarından
yararlanamaz.
Programlar, sınavlar ve değerlendirme
MADDE 36 – (1) Lisansüstü programların öğretim planları, bu programlardan mezun
olunabilmesi için alınması gereken zorunlu/seçmeli dersler, tez/proje, seminer ve benzeri
çalışmaları ile kredi toplamlarından oluşur.
(2) Lisansüstü programların öğretim planları anabilim dalı başkanlığının önerisi, enstitü kurulu
kararı ve Senato onayı ile belirlenir.
(3) Bir yarıyılda hangi lisansüstü derslerin açılacağı ve bu derslerin hangi öğretim üyeleri
tarafından verileceği anabilim dalı başkanlığının önerisi üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından
belirlenir.
(4) Lisansüstü programların diploma düzeyinin ve ilgili alan için Türkiye Yükseköğretim
Yeterlilikler Çerçevesine göre belirlenen kredi aralığının, öğrencilerin çalışma saati göz önünde
tutularak belirlenen AKTS kredisine göre oluşturulmasında aşağıdaki hususlar dikkate alınır:
a) Bir lisansüstü dersin yarıyıl kredi değeri, bir yarıyıl devam eden dersin haftalık teorik ders
saatinin tamamı ile haftalık uygulama veya laboratuvar saatinin yarısının toplamıdır.
b) İlgili diploma programını bitiren öğrencinin kazanacağı bilgi, beceri ve yetkinliklere o dersin
katkısını ifade eden öğrenim kazanımları ile açıkça belirlenmiş teorik veya uygulamalı ders
saatleri ve öğrenciler için öngörülen diğer faaliyetler için gerekli çalışma saatleri de göz önünde
bulundurularak AKTS ders kredileri hesaplanır.
(5) Bilimsel araştırma teknikleri ile araştırma ve yayın etiği konularını içeren en az bir dersin
lisansüstü eğitimi sırasında verilmesi zorunludur.
(6) Enstitü kurulu tarafından onaylanan dersler içinden hangilerinin öğrencilerin ders
programlarında yer alacağına, öğrenci ile birlikte öğrencinin danışmanı karar verir. Danışmanlık
görevi tez danışmanı atanıncaya kadar, anabilim dalı başkanı tarafından yürütülür.
(7) Üniversite, öğrencinin herhangi bir yarıyıldan sonra programa devam edebilmesi için gerekli
ek başarı şartları belirleyebilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 13/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
(8) Yeterlik, seviye tespit veya ders başarılarını ölçen tüm sınavlar, kâğıt ortamında ve tüm
English
adaylara eş zamanlı olarak yapılabileceği gibi, alan ve zorluk düzeyine göre tasnif edilerek
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
güvenli biçimde saklanan bir soru bankasından, her bir adaya farklı zamanlarda farklı soru
sorulmasına izin verecek şekilde elektronik ortamda da yapılabilir. Sınavlarda sorulacak
soruların hazırlanması, soru bankasının oluşturulması ve şifrelenmesi, sınav sorularının kâğıt
ortamında veya elektronik ortamda saklanması ile sınav güvenliğinin sağlanmasına ilişkin ilkeler
YÖK tarafından belirlenir.
Kayıt yenileme, kayıt dondurma ve kayıt sildirme
MADDE 37 – (1) Lisansüstü programlarında kayıtlı öğrenciler, her yarıyılın başında enstitü
tarafından belirlenerek ilan edilen usule uygun olarak kayıtlarını yenilemekle yükümlüdür. Aksi
takdirde, enstitü yönetim kurulu tarafından kabul edilmiş bir mazereti olmaksızın süresi içinde
kaydını yenilemeyen öğrenci, o yarıyıl başarısız sayılır ve söz konusu yarıyıl, öğrencinin toplam
eğitim-öğretim süresine dâhil edilir. Öğrenim ücretinin ödenmemiş olması mazeret sayılmaz.
Ancak ilan edilen tarihlerde kayıt yaptıramayan ve enstitü yönetim kurulu tarafından uygun
görülecek bir mazereti olan öğrenciler belirlenen tarihlerde kayıtlarını yenileyebilir.
(2) Haklı ve geçerli sebeplerin varlığı halinde, anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü
yönetim kurulu kararı ile öğrenim süresi boyunca, yüksek lisans öğrencileri en fazla iki yarıyıl,
doktora öğrencileri ise en fazla dört yarıyıl kayıt dondurabilir. Haklı ve geçerli sebebin kabul
edilebilmesi, bu sebebin ortaya çıkmasından itibaren en geç bir ay içinde enstitü müdürlüğüne
bildirilmesi şartına bağlıdır. Kayıt dondurma başvuruları, yarıyıl başında ve kayıt işlemlerinin
tamamlanmasından itibaren en geç bir ay içinde yapılabilir. Kaydı dondurulan öğrencinin, o
yarıyıl, öğrenim süresine dâhil edilmez. Aynı usulle kayıt dondurma işlemi tekrar edilebilir.
(3) Kendi isteği ile Üniversiteden kaydını sildirmek isteyen öğrenci, bir dilekçe ve ilişik kesme
formu ile birlikte ilgili enstitü müdürlüğüne müracaat eder. Öğrencinin kaydı silinerek ilgili
birimlere bildirilir. Kayıt sildirme işlemi posta yoluyla yapılamaz. Öğrencinin bizzat yazılı
müracaatı gerekir. Ancak, özel hallerde ve mali yükümlülüklerin yerine getirilmiş olması şartıyla,
öğrencinin noter kanalı ile belirlediği bir vekil Üniversiteden kaydını sildirebilir. Kaydı silinen
öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. Kayıt sildirme işlemlerine ilişkin diğer usul ve esaslar
Üniversite Senatosu tarafından düzenlenir.
Dersler
MADDE 38 – (1) Her programda öğrencinin almakla yükümlü olduğu zorunlu ve/veya seçmeli
dersler ve kredileri, bu Yönetmelik hükümlerine göre anabilim dalı başkanlığının önerisi, enstitü
kurulu kararı ve Senato onayı ile belirlenir.
(2) (Ek:RG-7/8/2021-31561) Bir lisansüstü programda kayıtlı olan öğrencilerin her ders yılı
başında yapılan ders seçim işlemleri anabilim dalı başkanlıkları tarafından atanan bir
koordinatör/danışman tarafından onaylanır.
Derslere devam
MADDE 39 – (1) Öğrencilerin sınavlara girebilmeleri için, derslerin %70’ine devam etmiş
olmaları gerekir. Her öğretim üyesi, derslere devam mecburiyetini bu esaslara göre kontrol eder.
(2) Derslere devam mecburiyetini yerine getirmemiş öğrencilere ait her ders için bir liste,
akademik takvimde belirtilen derslerin bittiği gün dersin öğretim üyesi tarafından sınavlardan
önce ilan edilir. Bu öğrenciler, belirtilen dersten devamsız sayılır ve o dersin sınavına kabul
edilmezler. Başarısız sayılan bu öğrencilere “DZ” harf notu verilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 14/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
(3) Ders tekrarı durumunda, daha önce devam şartı yerine getirilmiş olan teorik derslere devam
English
şartı aranmaz. Ancak; ders tekrarı yapan öğrenci, dersi veren öğretim üyesinin belirleyeceği
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
diğer şartlara uymak zorundadır.
Sınavlar
MADDE 40 – (1) Her ders için yarıyıl esasına göre en az bir ara ve bir final sınav notu verilir.
Sınavlar yazılı olarak yapılabileceği gibi ödevlerin değerlendirilmesi suretiyle de yapılabilir.
(2) Yarıyıl sonu sınavları, enstitünün akademik takviminde belirlenen süre içinde yapılır.
(3) (Ek:RG-7/8/2021-31561) Mazeret sınavı, geçerli mazereti sebebiyle ara sınavlara
giremeyen öğrenciler için yapılan sınavdır. Ara sınavlara mazeretleri sebebiyle giremeyen
öğrenciler mazeretlerini belirten belgeyi bir dilekçe ekinde sınav tarihinden itibaren en geç beş iş
günü içinde Enstitü Sekreterliğine verir. Mazeretleri Enstitü Yönetim Kurulu tarafından kabul
edilen öğrencilere ara sınavların bitiminden itibaren on beş iş günü içinde ilgili anabilim dalı
tarafından ilan edilen gün ve saatte dersi veren öğretim elemanınca mazeret sınavı yapılır.
Sağlıkla ilgili mazeretlerin, sağlık kurumlarından alınmış sağlık raporu ile belgelendirilmesi
gerekir.
Değerlendirme
MADDE 41 – (1) Lisansüstü programlarında, öğrencinin kredili bir dersten başarılı sayılabilmesi
için; dersin yarıyıl sonu notunun en az “CC” olması gerekir.
(2) Öğrenci, başarısız olduğu dersi en fazla bir defa tekrarlayabilir veya açılırsa yaz öğretiminde
aynı dersi alabilir. Öğrenci, seçmeli bir dersten başarısız olursa, danışmanının onayı ile bir
sonraki yarıyıl başka bir dersi seçebilir.
(3) Bir öğrenciye; aldığı her ders için öğretim elemanları tarafından aşağıda belirtilen başarı
puanları, başarı puanlarının karşılığı harf notları ve katsayıları verilir:
Puan Harf Notu (Başarı Notu) Dört Üzerinden Katsayısı
90-100 AA 4,0
85-89 BA 3,5
80-84 BB 3,0
75-79 CB 2,5
70-74 CC 2,0
00-69 FF 0,0
00-00 DZ 0,0
(4) Ortalamalara katılmayan notlar şunlardır:
a) EK (eksik) notu; yarıyıl içinde başarılı olduğu halde hastalık veya geçerli başka bir sebeple
ders için gerekli şartları tamamlayamayan öğrencilere öğretim üyesi tarafından takdir olunur.
Öğrenci, herhangi bir dersten (EK) notu aldığı takdirde, notun ilan tarihinden itibaren 15 gün
içinde eksiklerini tamamlayarak bir not almak zorundadır. Aksi halde (EK) notu kendiliğinden (FF)
haline gelir. Ancak, uzayan bir hastalık ve benzeri hallerde, anabilim dalı başkanlığının önerisi
üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından (EK) notunun süresi bir sonraki kayıt döneminin
başlangıcına kadar uzatılabilir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 15/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
b) YT (yeterli) notu; öğretim programlarında bulunan kredisiz derslerden başarılı olan öğrencilere
English
verilir.
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
c) YZ (yetersiz) notu; öğretim programlarında bulunan kredisiz derslerden, lisans programına
hazırlık programında alınan derslerden veya öğrenci değişim programı çerçevesinde alınan
derslerden başarısız olan öğrencilere verilir.
ç) DV (devam ediyor) notu; kredisiz dersleri bitirmemiş, ancak başarılı olarak sürdürmekte olan
öğrencilere verilir.
d) DZ (devamsız) notu; derse devam veya ders uygulamalarına ilişkin yükümlülüklerini yerine
getiremediği için başarısız olan öğrencilere verilir. (DZ) notu, not ortalaması hesabında (FF) notu
işlemi görür.
e) TR (transfer) notu; daha önce başka bir yükseköğretim kurumunda öğrenim gören öğrencilerin
o yükseköğretim kurumunda aldıkları ve denkliği Üniversitenin enstitü yönetim kurulu tarafından
kabul edilen derslere verilir. Transfer notu ağırlıklı not ortalaması ve ağırlıklı genel not ortalaması
hesabına katılmaz.
f) GM (girmedi) notu; öğrencinin girmediği sınavlara verilir. Sınavlarda (GM) notu alan öğrenci
mazeret sınavlarına girerse, (GM) notu sayısal nota dönüştürülür. Mazeret sınavlarına girmezse
(GM) notu sıfıra dönüştürülür.
Sınav sonuçlarına itiraz
MADDE 42 – (1) Sınav notlarına itiraz, öğrenci tarafından sınav notlarının ilanını takip eden beş
gün içinde enstitü müdürlüğüne yapılır. İtiraz, maddi hata yönünden ilgili öğretim üyesi tarafından
incelenir, herhangi bir maddi hatanın yapılmış olması halinde, düzeltme talebi, öğretim üyesinin
başvurusu üzerine enstitü yönetim kurulu tarafından değerlendirilerek karara bağlanır.
Yeniden kayıtta muafiyet
MADDE 43 – (1) Daha önce YÖK tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim
kurumunda öğrenim görmüş olan öğrenci, o yükseköğretim kurumunda alıp başarılı olduğu
dersler için, enstitüye not belgesinin aslı ve ders içerikleriyle birlikte bir dilekçe ile müracaat
ederek muafiyet talep edebilir. Öğrenci, muafiyet talebini Üniversiteye kaydını yaptırdığı ilk
yarıyılda derslerin başladığı tarihten itibaren en geç beş gün içinde yapmak zorundadır. Sonraki
yarıyıllarda yapılacak muafiyet talepleri ya da yapılan muafiyet/intibak işlemlerinin iptaline
yönelik talepler kabul edilmez. Öğrencinin muafiyet talebi anabilim dalı başkanlığı tarafından
oluşturulacak intibak komisyonu tarafından değerlendirilir, enstitü yönetim kurulu tarafından
intibakı yapılarak karara bağlanır.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Tebligat
MADDE 44 – (1) Her türlü tebligat, öğrencinin Üniversiteye kayıt esnasında bildirdiği daimi
adrese posta aracılığı ile iadeli taahhütlü olarak yapılmak suretiyle tamamlanmış sayılır.
Tebligata elverişli bir elektronik adres vererek, bu adrese tebligat yapılmasını isteyen öğrenciye
elektronik yolla da tebligat yapılabilir.
(2) Üniversiteye kayıt olurken bildirdikleri adresi yanlış veya eksik olarak bildirmiş olan veya
adreslerini değiştirdikleri halde bunu enstitüye bir dilekçe ile bildirmemiş olan öğrencilerin,
bildirdikleri adrese yapılacak tebligatlar geçerlidir.
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 16/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
Diğer hükümler
English
MADDE 45 – (1) Yüksek lisans ve doktora programlarına hangi lisans ve yüksek lisans
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
programlarından mezun olanların başvurabileceği anabilim dalı başkanlığının önerisi ve enstitü
kurulu kararı üzerine Senato tarafından belirlenmekle birlikte gerek görülmesi durumunda
Üniversitelerarası Kurulun görüşü alınarak YÖK kararı ile belirlenebilir.
(2) Üniversite öğrenci kabul edeceği lisansüstü programların adlarını, başvurma şartlarını, son
başvuru tarihini, istenilen belgeleri ve diğer hususları ilan eder. Söz konusu ilan her yarıyıl
başında öğrenci almak üzere verilebilir.
(3) Tezsiz yüksek lisans programları hariç, aynı anda birden fazla lisansüstü programa kayıt
yaptırılamaz ve devam edilemez.
Disiplin işleri
MADDE 46 – (1) Lisansüstü programında okuyan öğrenciler hakkında, 18/8/2012 tarihli ve
28388 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin
Yönetmeliği hükümleri uygulanır.
Yönetmelikte hüküm bulunmayan haller
MADDE 47 – (1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde ilgili mevzuat hükümleri ve
Senato kararları uygulanır.
Yürürlükten kaldırılan yönetmelik
MADDE 48 – (1) 18/1/2013 tarihli ve 28532 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İstanbul
Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği yürürlükten kaldırılmıştır.
Geçici hükümler
GEÇİCİ MADDE 1 – (1) 6/2/2013 tarihinden önce tezsiz yüksek lisans programlarına kayıtlı olan
veya mezun olan öğrenciler doktora programlarına başvurabilir.
Yürürlük
MADDE 49 – (1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 50 – (1) Bu Yönetmelik hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü
yürütür.
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 17/18
5.12.2025 15:37 Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği
HIZLI ERİŞİM English 
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

   
https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/lisansustu-egitim-ve-ogretim-yonetmeligi 18/18
