5.12.2025 15:03 Çift Anadal Programı
ÇÇÇiiifffttt AAAEnnnnglisaahadddaaalll PPPrrrooogggrrraaammmııı

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
 Menu
Çift Anadal Programı
2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Güz Yarıyılı ÇAP Başvuruları
Üniversitemiz Çift Anadal Programlarının kontenjanları, başvuru ve değerlendirme takvimi ile başvuru ve kabul
şartları aşağıda verilmiştir. Çift Anadal Programlarına başvurmak isteyen öğrencilerimizin aşağıda belirtilen
tarihlerde Kampüs Bilgi Sistemi üzerinden Online Başvuru Formu'nu doldurmaları gerekmektedir.
Başvuru ve Değerlendirme Takvimi
• Başvuru Tarihleri: 1-15 Ağustos 2025 Cuma-Cuma / Saat:17.30
• Yabancı Dil Seviye Tespit Sınav Tarihi: 18 Ağustos 2025 Pazartesi / Saat:10.00
• Yabancı Dil Yeterlilik Sınav Tarihi: 19 Ağustos 2025 Salı / Saat:10.00/14.00
• Yabancı Dil Yeterlilik Sınav Sonuçlarının İlan Tarihi: 20 Ağustos 2025 Çarşamba / Saat:17.30
• Değerlendirme Tarihleri: 20-22 Ağustos 2025 Çarşamba- Cuma
• Sonuç İlan Tarihi: 22 Ağustos 2025 Cuma / Saat:17.30
• Kesin Kayıt Tarihleri: 25-29 Ağustos 2025 Pazartesi-Cuma
• Yedek Öğrenci Kayıt Tarihleri: 1-5 Eylül 2025 Pazartesi-Cuma
ÇAP Uygulanma Esasları 
1. Çift anadal programı, başvuru ve kabul şartlarını sağlayan öğrencilerin Üniversitede iki ayrı
diploma programına kayıt olmasını ve eş zamanlı olarak ders alıp iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan
programdır.
2. Çift anadal programında alınacak dersler, öğrencinin anadal programında başarmış ve muaf sayılmış
dersleri haricinde, bu programının öğretim planındaki tüm derslerden oluşur.
3. Çift anadal programından alınacak derslerin AKTS kredilerinin toplamı, öğrencinin anadal programında
başarmış ve muaf sayılmış dersleri hariç en az 60 AKTS kredisi olmalıdır.
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/cift-anadal-programi 1/3
5.12.2025 15:03 Çift Anadal Programı
4. Çift anadal programı ilgili bölümlerin/programların işbirliği ile yürütülür. Çift anadal programından alınması
English
gereken dersler ile bu derslerin hangi yarıyıllarda alınacağının belirlemesi için ilgili bölüm/program başkanı
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
tarafından her öğrenci için bir akademik danışman görevlendirilir.
5. Çift anadal programında görevlendirilen akademik danışman öğrencilerin anadal programındaki akademik
danışmanları ile iletişim kurarak öğrencilerin yönlendirilmesini sağlar.
6. Çift anadal programı eğitim öğretim faaliyetleri, öğretim planı değişiklikleri ve benzeri hususlarda anadal
programında uygulanan esaslar geçerlidir.
7. Öğrenci anadal programına ek olarak sadece bir çift anadal ve eş zamanlı olarak çift anadal programından
farklı bir yan dal programına kayıt yaptırabilir.
8. Öğrenci çift anadal programından, anadal program dersleri ile birlikte (varsa yandal program dersleri de
dahil) bir yarıyılda en fazla 50 AKTS kredi ders alabilir. Tekrarlanan dersler öğrencinin ders yüküne sayılır.
9. Anadal programından mezuniyet hakkı elde eden ancak çift anadal programını henüz başarı ile
tamamlayamayan öğrencinin öğrenim süresi, çift anadal programına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından
itibaren 2547 Sayılı Kanunun 44 üncü maddesinin (c) fıkrasında belirtilen azami öğrenim süresi kadardır.
• İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Çift Anadal Programı Yönergesi için tıklayınız > > >

Kontenjanlar

Başvuru Şartları

Kabul İşlemleri

Kayıt İşlemleri

Kayıt Belgeleri

Hazırlık Sınıfından Muafiyet

Ders Muafiyeti / Sınıf İntibakı

Yatay Geçiş

Kayıt Dondurma / İzinli Sayılma

Kayıt Silme / İlişik Kesme

ÇAP Bursunun Süresi

Mezuniyet İşlemleri
Halkalı Kampüsü
Adres / Posta Kodu: Halkalı Cad. No: 281 Halkalı Küçükçekmece / İSTANBUL 34303
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/cift-anadal-programi 2/3
5.12.2025 15:03 Çift Anadal Programı
444 97
English
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
98
bilgi@izu.edu.tr
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
HIZLI ERİŞİM 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

   
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/cift-anadal-programi 3/3
