5.12.2025 15:00 Ücretler & Ödemeler
ÜÜÜcccrrreeetttElllngeeelishrrr &&& ÖÖÖdddeeemmmeeellleeerrr

Ara
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
 Menu
 Menu
Ücretler & Ödemeler
Yabancı Dil Hazırlık Programları 
Eğitim Fakültesi 
Hukuk Fakültesi 
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi 
İslami İlimler Fakültesi 
İşletme ve Yönetim Bilimleri Fakültesi 
Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi 
Sağlık Bilimleri Fakültesi 
Spor Bilimleri Fakültesi 
Öğrenim ücretinizi "T.C. kimlik numaranız" ve "soyadınız" ile Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama
Sistemi üzerinden sorgulayabilirsiniz.
"ÖSYM" ve "Tercih" Burs ve İndirimlerine İlişkin Uyarı:
Aşağıdaki öğrenciler, "ÖSYM" ve "Tercih" Burs ve İndirimlerinden yararlanamazlar. Bu öğrencilerin kayıtları "Ücretli"
programa yapılır ve tam öğrenim ücreti tahsil edilir:
• İlgili akademik yılda Üniversitemizde kayıtlı iken veya kaydını sildirerek yeniden sınava giren ve ÖSYM tarafından
Üniversitemize yerleştirilenler.
• Daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olanlar.
Ödemeye İlişkin Uyarı:
• Öğrenim ücretinin Öğrenci Tahsilat Sistemi (OTS) üzerinden tek seferde ödenmesi halinde peşin ödeme indirimi
uygulanmayacaktır.
• Peşin ödeme indirimi, YÖS kapsamında kayıtlı uluslararası öğrencilerimiz için geçerli değildir.
• Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, dekont açıklama kısmına öğrencinin T.C. Kimlik
Numarası, Adı ve Soyadı bilgileri dekont açıklaması olarak yazılmalıdır.
» Kuveyt Türk Katılım Bankası (TL) TR08 0020 5000 0083 3555 8000 04
» Albaraka Türk Katılım Bankası (TL) TR78 0020 3000 0123 5513 0000 04
Ö
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler 1/5
5.12.2025 15:00 Ücretler & Ödemeler
Kredi Kartı ile Ödeme:
English
Öğrenim ücretinizi Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemi'nden aşağıdaM öedzeyallikKlearmi vpeü staİknssita nsa Kyaılyanrıa bkelalirrıtiİlelentişim
kredi kartları ile ödeyebilirsiniz. Kullandığınız tek kredi kartının limiti öğrenim ücretinin tamamını ödemek için yeterli
değil ise kalan tutarlar için ödemenize değişik kredi kartlarıyla devam edebilirsiniz. Aşağıda özellikleri belirtilen kredi
kartları haricindeki kartlar için ödemeler yalnızca tek çekim olarak yapılabilir.
• "World" (World özellikli kartlara banka tarafından en fazla 2 taksit yapılmaktadır.)
• "Bonus" (Ticari kartlara banka tarafından en fazla 6 taksit yapılmaktadır. Bireysel kartlarda ise 10 taksite kadar
işlem yapılabilmektedir.)
• "Paraf"; özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar,
• "Maksimum"; özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar,
• "Ziraat Bankası Combo" özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar taksitlendirerek ödeyebilirsiniz.
Taksitlendirme işlemi için bankalar tarafından herhangi bir ücret talep edilmez.
Banka Otomatik Tahsilat Sistemi ile Ödeme:
• Kuveyt Türk Katılım Bankası (Kuveyt Türk – Türkiye’deki tüm şubelerden 10 taksite kadar taksitlendirme
yapılabilir.)
• Albaraka Türk Katılım Bankası (Albaraka Türk – Türkiye’deki tüm şubelerinden, internet ve mobil
bankacılık üzerinden 10 taksite kadar taksitlendirme yapılabilir. Albaraka Türk OTS başvuru ve taksitlendirme
kılavuzu sayfanın sonunda yer almaktadır.)
• OTS işlemi tamamlandıktan sonra ilk taksit ödemesi 3 gün sonra yapılmaktadır.
• OTS işlemi için üniversitemiz ödeme planı vermemektedir. Öğrencilerimiz, T.C. Kimlik Numarası ve İstanbul
Sabahattin Zaim Üniversitesi bilgisi ile bankaya başvurduğunda öğrenim ücreti banka sistemi üzerinden
görüntülenebilecektir.
• OTS ile yapılacak taksitlendirmeler için banka tarafından "Gelir Belgesi" talep edilebilir.
• OTS işlemleri bankalar tarafından hesaba dayalı yapılmakta olup, bu işlemler nedeniyle herhangi bir ücret veya fark
alınmaz.
Önemli Uyarılar:
1. Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, öğrencinin "T.C. Kimlik Numarası", "Adı" ve "Soyadı" bilgileri
dekont açıklaması olarak yazılmalıdır.
2. Ödeme işleminizin hızlı ve güvenli sonuçlanabilmesi için ATM'lerden işlem yapmayınız.
3. Öğrenim ücretinin Üniversitemize nakit olarak aylık taksitlerle veya çek ve senetle ödenmesi mümkün değildir.
4. Ödeme işleminizi tamamladıktan sonra Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemi'ne tekrar giriniz ve
ödemenizin gerçekleştiğinden emin olunuz. Öğrenim ücretinin tamamının tek çekim ya da taksitli
olarak ödenmemesi halinde kayıt yenileme işlemi gerçekleşemeyecektir.
5 - Aşağıda belirtilen burs veya indirim talebiniz ile ilgili dilekçenizi öğrenim ücretinizi ödemeden önce ekleri ile
birlikte PDF formatında bilgi@izu.edu.tr adresine göndermeniz gerekmektedir.
*Kardeş/Eş İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
*Personel Yakını İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
*Spor Bursu Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
*Şehit Yakını Bursu Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
*Gazi ve Yakını İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>>
*İYV/İYC Çalışan Yakını İndirimi Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
*İYV/İYC Yurtlarında Konaklama İndirimi Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız >>>
6 - Kayıt tarihlerinden veya ödeme işleminden sonra yapacağınız burs ve indirim talepleri bir sonraki akademik yıl için
işleme alınır ve geçmiş yıllar için uygulanamaz.
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler 2/5
5.12.2025 15:00 Ücretler & Ödemeler
Sıkça Sorulan Sorular
English
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Öğrenim ücretinin bir kısmını peşin, kalan kısmını taksitlendirerek 
ödeyebilir miyim?
Öğrenim ücretinizin bir kısmını Üniversitemiz banka hesap numaralarına havale/EFT ile peşin olarak ödeyebilirsiniz. Kalan kısmını ise
Üniversitemiz Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama Sistemi'nden taksitlendirerek ödeyebilirsiniz.
Öğrenim ücreti ödememi dönemlik yapabilir miyim? 
Öğrenim ücreti ödememi birden fazla kredi kart ile yapabilir miyim? 
Taksitli ödemelerde vade farkı alıyor musunuz? 
Kredi kartı ile mail order uygulamanız var mı? 
Öğrenim ücretimi çek veya senet ile ödeyebilir miyim? 
Yıllık öğrenim ücretinde her yıl artış yapılıyor mu? 
Öğrenim ücretine konaklama, beslenme vb. ücretler de dahil mi? 
İZÜ 2025-2026 Öğrenim Ücretleri Ödeme Rehberi
İİZZÜÜ 22002255--22002266 ÖÖğğrreenniimm ÜÜccrreettlleerrii ÖÖddeemmee RReehhbbeerrii
Albaraka Türk OTS Başvuru Kılavuzu
(Kılavuza ulaşmak için görselin üzerine tıklayınız.)
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler 3/5
5.12.2025 15:00 Ücretler & Ödemeler
English
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
Halkalı Kampüsü
Adres / Posta Kodu: Halkalı Cad. No: 281 Halkalı Küçükçekmece / İSTANBUL 34303
444 97
98
bilgi@izu.edu.tr
E-HİZMETLER 
KURUMSAL 
BAĞLANTILAR 
BİZE ULAŞIN 
HIZLI ERİŞİM 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024

https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler 4/5
5.12.2025 15:00 Ücretler & Ödemeler
English
   
Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/ucretler-odemeler 5/5
