8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi




       Üniversitemiz Senatosunun 06.07.2023 tarihli ve 2023/15 sayılı Karar ekidir.




                                                                      İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
                                                                        İDARİ PERSONEL DİSİPLİN YÖNERGESİ



                                                                                   BİRİNCİ BÖLÜM
                                                                           Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar


       Amaç
       MADDE 1- (1) Bu yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde idari kadrolarda tam zamanlı, kısmi zamanlı,
       belirli veya belirsiz süreli sözleşmeli çalışan personele ilişkin disiplin hükümleri ile disiplin cezalarının verilmesine ilişkin usul
       ve esasları belirlemektir.

       Kapsam
       MADDE 2- (1) Bu yönergenin kapsamı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin idari kadrolarında tam zamanlı, kısmi
       zamanlı, belirli veya belirsiz süreli sözleşme ile çalışan personelini kapsar.


       Dayanak
       MADDE 3- (1) Bu yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu, 124 sayılı Yükseköğretim Kurumlarının İdari Teşkilatı
       Hakkında Kanun Hükmünde Kararname, 4857 sayılı İş Kanunu ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği
       hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır.


       Tanımlar
       MADDE 4- (1) Bu yönergede geçen,
       a) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
       b) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
       c) Genel Sekreter: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Genel Sekreterini,
       ç) Disiplin Kurulu: İşbu Yönergede belirtilen yetkili disiplin kurullarını,
       d) Disiplin Amiri: İşbu Yönerge kapsamında disiplin soruşturması açmaya yetkili amirleri,
       e) Disiplin Cezaları: Bu Yönergeye ve ilgili diğer mevzuata uygun olarak personele verilecek cezaları,
       f) Uyarma Cezası: Personelin, görevinde ve davranışlarında daha dikkatli ve özenli hareket etmesi gerektiğinin yazı ile
       bildirilmesini,
       g) Kınama Cezası: Personelin, görevinde ve davranışlarında kusurlu olduğunun yazı ile bildirilmesini,
       ğ) Kıdem Durdurma Cezası: Terfi, ödül ve kıdemsel hareketlerinin bir yıl süre durdurulmasını,
       h) Ücretten Kesme Cezası: Personele aylık brüt ücretinden bir defaya mahsusu olmak üzere 1/30 ila 1/8 arasında kesinti
       yapılmasını,
       ı) İşe Son Verme Cezası: İş Kanunundan kaynaklanan haklı fesih sebepleri saklı kalmak üzere Personelin, İstanbul
       Sabahattin Zaim Üniversitesinde bir daha herhangi bir göreve atanmamak üzere ilişiğinin kesilmesini,
       ifade eder.



                                                                                           İKİNCİ BÖLÜM
                                                                                  Disiplin Amirleri, Disiplin Kurulu

       Disiplin amirleri ve yetkileri
       MADDE 5– (1) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde idari kadrolarda tam zamanlı, kısmi zamanlı, belirli veya belirsiz
       süreli sözleşme ile çalışan personelin disiplin amirleri; fakültelerde dekan, enstitüde enstitü müdürü, Üniversite merkez
       teşkilatında genel sekreterdir. Rektör bütün Üniversite personelinin en üst disiplin amiridir.
       (2) Disiplin soruşturması, dekan, enstitü müdürü, genel sekreterin veya üst disiplin amiri olarak Rektörün onayı ve
       görevlendirmesi ile yapılır.
       (3) Disiplin Amiri soruşturma açmadan önce kendisine ulaşan ve disiplin suçu olduğu iddia edilen eylem ve haller hakkında,
       bu eylem ve hallerin disiplin soruşturması açmayı gerektirip gerektirmediği hususunda araştırma veya ön inceleme

https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                       1/6
8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi
       yapabilir/yaptırabilir.
       (4) Üst disiplin amirinin soruşturma açtığı veya açtırdığı disiplin olayında alt disiplin amiri ayrıca soruşturma yapamaz veya
       yaptıramaz. Aynı olayla ilgili olarak daha önce açılmış fakat sonuçlanmamış bir soruşturma varsa bunlar üst amirin açtığı
       veya açtırdığı soruşturma ile birleştirilir.
       (2) Disiplin amirlerinin yetki ve sorumlulukları şunlardır:
          a) Kurum Hizmetlerinin istenildiği gibi yürütülmesini sağlamak amacı ile kanun, tüzük, yönetmelik, yönerge ile usul ve
       esaslar kapsamında; görev tanımında yapmakla yükümlü olduğu görevleri yerine getirmeyenlere, uyulması zorunlu kılınan
       hususları yapmayanlara, yasaklanan işleri yapanlara soruşturma açmak,
          b) Özel kanunların ve genel tebliğlerin disiplin işleriyle ilgili olarak verdiği diğer yetkileri kullanmak,
          c) Soruşturmacı tarafından uyarma ve kınama cezası gerektiren eylemlerin tespiti halinde bu cezalara ilişkin karar
       vermek.
         d) Uyarma ve kınama cezaları gerektiren eylemler dışındaki disiplin cezasını gerektiren eylemler hakkında yapılan disiplin
       soruşturması sonucu oluşturulan soruşturma dosyasının Disiplin Kuruluna iletilmesini sağlamak.

       İdari Personel Disiplin Kurulu
       MADDE 6- (1) Disiplin Kurulu, Fakültelerde ve Enstitüde bu birimlerin yönetim kurullarından; diğer birimlerde görevli idari
       personel için ise Rektörün görevlendireceği bir Rektör Yardımcısı başkanlığında, Genel Sekreter, Hukuk Müşaviri, Personel
       Daire Başkanı, Rektör tarafından görevlendirilecek bir daire başkanından oluşur.
       (2) Disiplin Kurulunun raportörlüğünü; fakültelerde fakülte sekreteri, enstitüde enstitü sekreteri, diğer idari birimler için
       kurulan disiplin kurulunda ise Personel Daire Başkanı yapar.
       (3) Disiplin Kurulu üyeleri kendileri hakkında yapılan veya şikayetçi ya da tanık olduğu görüşmelere ilişkin toplantıya
       katılamazlar.
       (4) Disiplin Kurulu kararlarını oy çokluğu ile alır. Oyların eşit çıkması durumunda başkanın oyu yönünde karar verilir.


       Disiplin Kurulunun Görevleri ve Karar Süreçleri
       MADDE 7- (1) Disiplin Kurulu Soruşturma dosyasının kendisine intikalinden itibaren 30 (otuz) gün içinde karara bağlar.
       (2) Disiplin Kurulu, soruşturmacının yaptığı niteleme, tespit ve önerdiği cezayla bağlı değildir.
       (3) Disiplin Kurulu başkanı, isnat edilen fiili ve soruşturma raporunda önerilen disiplin cezasını da belirtmek suretiyle
       soruşturulandan son savunma ister.


       Disiplin Kurulunun Toplantı ve Çalışmaları
       MADDE 8- (1) Kurul salt çoğunlukla toplanır. Kurulun başkan ve üyelerinin görev başında bulunmamaları halinde
       bulundukları göreve vekâlet eden vekilleri katılır.
       (2) Toplantı gündeminin yazılıp dağıtılması, toplantının belirtilen gün, saat ve yerde yapılması, kurul çalışmalarının gereği
       gibi yürütülüp sonuçlandırılması Kurul Başkanı tarafından sağlanır.
       (3) Kararlar açık oyla alınır ve oylamada çekimser oy kullanılamaz.
       (4) Karar, karar tarihini izleyen 7 (yedi) iş günü içerisinde raportör tarafından yazılır, başkan ve üyelere imzalatılır. Karşı oy
       kullananlara kararda yer verilir.
       (5) Disiplin Kurulu Kararı, Disiplin Kurulu Başkanı tarafından Personel Daire Başkanlığına iletilir.

                                                                                          ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
                                                                    Disiplin Cezaları, Disiplin Cezası Gerektiren Fiiller, Disiplin
       Soruşturması ve
                                                                           Disiplin Cezası Verilmesine İlişkin Esaslar


       Disiplin cezalarının çeşitleri ve ceza uygulanacak fiiller
       MADDE 9- (1) Personele verilecek disiplin cezaları ile disiplin cezasını gerektiren fiiller aşağıda belirtilmiştir.


       A) Uyarma cezasını gerektiren fiiller şunlardır:
       1) Verilen emir ve görevlerin tam ve zamanında yapılmasında, görev mahallinde kurumca belirlenen usul ve esasların yerine
       getirilmesinde kayıtsızlık göstermek; görevle ilgili belge, araç ve gereçlerin korunması, kullanılması ve bakımında özensiz
       davranmak.
       2) Özürsüz veya izinsiz olarak göreve geç gelmek, erken ayrılmak veya görev mahallini terk etmek.
       3) Kurum çalışanına yakışmayan tutum ve davranışlarda bulunmak.
       4) Çalışma saatleri içinde görevle ilgisi olmayan işlerle uğraşmak.
       5) Kurumca istenilen veya mevzuat çerçevesinde verilmesi gereken bilgi ve belgeleri zamanında vermemek.
       6) Görevin işbirliği içinde yapılması ilkesine aykırı davranışlarda bulunmak.
       7) Görevine veya iş sahiplerine karşı kayıtsızlık göstermek veya ilgisiz kalmak.
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                   2/6
8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi


       B) Kınama cezasını gerektiren fiiller şunlardır:
       1) Verilen emir ve görevlerin tam ve zamanında yapılmasında, görev mahallinde kurumca belirlenen usul ve esasların yerine
       getirilmesinde, görevle ilgili belge, araç ve gereçlerin korunması, kullanılması ve bakımında kusurlu davranmak.
       2) Görev sırasında amirine hal ve hareketi ile saygısız davranmak.
       3) Görev gereği kullanımına verilen cep telefonu, bilgisayar, kurum aracı ve benzeri eşyayı özel işlerinde veya amacı
       dışında kullanmak.
       4) Verilen emirlere yersiz olarak itiraz etmek.
       5) Kurumun huzur, sükûn ve çalışma düzenini bozmak.
       6) Kurum belgelerini veya kullanımına verilen araç gerecini kaybetmek.
       7) İzinsiz veya kabul edilebilir özrü olmaksızın bir gün göreve gelmemek.
       8) Kuruma ait resmi belgeleri ilgili amirin izni ve bilgisi olmaksızın görev yeri dışına çıkarmak.
       9) Görevi gereği katılmakla yükümlü olduğu toplantılara izinsiz veya özürsüz olarak bir yıl içinde iki defadan fazla
       katılmamak.
       10) Yetkili olmadığı halde Üniversite ile ilgili konularda sosyal medyada paylaşımda bulunmak, basına, haber ajanslarına
       veya radyo ve televizyon kurumlarına bilgi veya demeç vermek.
       11) Çalışanlara, öğrencilere, ziyaretçilere veya Üniversite içinde hizmet sunan üçüncü kişilere karşı sözlü sataşmada
       bulunmak.
       12) Kurum içinde veya dışında ifa ettiği görev ve taşıdığı makam ve unvanın gerektirdiği itibar ve güven duygusunu
       sarsacak söz, davranış ve paylaşımlarda bulunmak.


       C) Kıdem Durdurma Cezasını gerektiren eylem ve fiiller şunlardır:
       1) Amirine, maiyetindekilere veya iş arkadaşlarına karşı küçük düşürücü veya aşağılayıcı söz, fiil ve eylemlerde bulunmak.
       2) Görev ve sorumluluğu kapsamındaki herhangi bir yeri izinsiz olarak toplantı, gösteri, tören vb. amaçlarla kullanmak,
       kullandırmak,
       3) İçeriği itibarıyla şiddet veya nefret amaçlı bildiri, afiş, pankart, bant ve benzerlerini basmak, çoğaltmak, dağıtmak; bunları
       Üniversite ve bağlı birimlerinin herhangi bir yerinde teşhir etmek ve asmak.
       4) Basın-yayın veya bilişim sistemlerini kullanarak amiri, iş arkadaşları, personeli, hizmetten yararlananlar veya öğrencileri
       hakkında gerçeğe aykırı açıklamada veya haksız isnatta bulunmak veya rızaları olmaksızın özel hayatlarıyla ilgili açıklama
       yapmak.
       5) 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununa aykırı olarak herhangi bir kişiye ait kişisel verinin amacı dışında
       işlenmesine, erişilmesine, ifşa edilmesine yol açmak veya korunmasına yönelik alınan her türlü tedbire aykırı hareket etmek.


       D) Ücretten kesme Cezasını gerektiren fiiller şunlardır:
       1) Üniversite organlarında yapılan konuşma ve alınan kararları, yetkili olmadığı halde organ veya üyelerinin aleyhinde
       davranışlara yol açmak maksadıyla dışarı yaymak.
        2) Kuruma ait araç, gereç, belge ve benzeri eşyayı görevin sona ermesine ve kurumca yazı ile istenmesine rağmen
        belirlenen süre içinde geri vermemek.
        3) Görevi için sağlanan veya ayrılan kaynakları, mekânları, imkânları ve cihazları amaç dışı kullanmak.
        4) Dayanaksız, yersiz ve kasıtlı olarak suç isnadında bulunmak.
        5) Hukuka aykırı olarak kurumun bilişim sisteminin bütününe veya bir kısmına kasten girmek veya orada kalmak.
       6) Görev yeri sınırları içerisinde herhangi bir yerin toplantı, tören ve benzeri amaçlarla izinsiz olarak kullanılmasına yardımcı
       olmak, bu yeri kullanmak veya kullandırmak.
        7) Yasaklanmış her türlü yayını basmak, çoğaltmak, dağıtmak veya teşhir etmek.


       E) İş Kanundan kaynaklanan haklı fesih sebepleri saklı kalmak üzere işe son verme cezasını gerektiren fiiller şunlardır:
       1) İş sözleşmesi yapıldığı sırada bu sözleşmenin esaslı noktalarından biri için gerekli vasıflar veya şartlar kendisinde
       bulunmadığı halde bunların kendisinde bulunduğunu ileri sürerek yahut gerçeğe uygun olmayan bilgiler veya sözlerle
       işvereni yanıltması.
       2) Üniversite Yöneticileri, çalışanları yahut bunların aile üyelerinden birinin şeref ve namusuna dokunacak sözler sarf etmek
       veya davranışlarda bulunmak ya da bunlar hakkında şeref ve haysiyet kırıcı asılsız ihbar ve isnatlarda bulunmak.
       3) Güveni kötüye kullanmak, hırsızlık yapmak, Üniversitenin ticari ve teknik sırlarını ortaya atmak gibi doğruluk ve bağlılığa
       uymayan davranışlarda bulunmak.
       4) İşyerinde, yedi günden fazla hapisle cezalandırılan ve cezası ertelenmeyen bir suç işlemek.
       5) İzin almaksızın veya haklı bir sebebe dayanmaksızın ardı ardına iki işgünü veya bir ay içinde iki defa herhangi bir tatil
       gününden sonraki iş günü, yahut bir ayda üç işgünü işe gelmemek
       6) Yapmakla yükümlü bulunduğu görevleri kendisine hatırlatıldığı halde yapmamakta ısrar etmek.
       7) Kendi isteği veya savsaması yüzünden işin güvenliğini tehlikeye düşürmek, işyerinin malı olan veya malı olmayıp da eli
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                  3/6
8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi
       altında bulunan makineleri, tesisatı veya başka eşya ve maddeleri otuz günlük ücretinin tutarıyla ödenemeyecek derecede
       hasara ve kayba uğratmak
       8) Kasıtlı olarak; verilen emir ve görevleri tam ve zamanında yapmamak, görev mahallinde kurumca belirlenen usul ve
       esasları yerine getirmemek, görevle ilgili resmi belge, araç ve gereçleri korumamak, bakımını yapmamak, hor kullanmak.
       9) Görevle ilgili konularda yükümlü olduğu kişilere yalan ve yanlış beyanda bulunmak.
       10) Kurumdaki sıfat ve görevleri dolayısıyla, kuruma ait olmasa bile edindiği bilgi ve sırları, kişisel yararı için kullanmak, bu
       bilgileri ilgililerin veya üçüncü kişilerin yararına ya da zararına kullanmak, ya da kanunen yetkili kılınanlardan başkası ya da
       başkalarına açıklamak.
       11) Gerçeğe aykırı ve yanıltıcı bilgi vermek veya belge düzenlemek.
       12) Kuruma ait resmi belge, araç, gereç ve benzerlerini kendisi veya başkası yararına özel menfaat sağlamak için
       kullanmak veya kullandırmak.
       13) Sözleşme yapıldığı sırada bu sözleşmenin esaslı noktalarından biri için gerekli vasıflar veya şartlar kendisinde
       bulunmadığı halde, bunların kendisinde bulunduğunu ileri sürerek, yahut gerçeğe uygun olmayan bilgiler vererek veya
       sözler söyleyerek aranan vasıf veya şartların kendisinde bulunduğu ıntibaını uyandırmak.
       14) Çalışanlara, öğrencilere, ziyaretçilere veya Üniversite içinde hizmet sunan üçüncü kişilere karşı fiili saldırıda veya cinsel
       tacizde bulunmak.
       15) Kamu hizmeti ile bağdaşmayacak nitelik ve derecede yüz kızartıcı ve utanç verici hareketlerde bulunmak.
       16) Görevin yerine getirilmesinde dil, ırk cinsiyet, felsefi inanç ayrımı yapmak, kişilerin yarar veya zararını hedef tutan tutum
       ve davranışlarda bulunmak.
       17) 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununa aykırı olarak herhangi bir kişisel veriyi paylaşmak.
       18) Görev ve yetkisini kötüye kullanarak kendisine veya üçüncü kişilere haksız kazanç sağlamak.
       19) Uyuşturucu madde veya uyuşturucu olarak kabul edilen diğer uyarıcı maddeleri kullanmak, bulundurmak, başkalarına
       vermek, kullanılmasını özendirmek, satmak veya satışına imkan sağlamak.
       20) Görev kapsamı dışında Hukuka aykırı olarak kurumun bilişim sisteminin bütününe veya bir kısmına kasten girmek veya
       orada kalmak.
       21) Hukuka aykırı olarak kurumun verilerini elde etmek, kaydetmek, kullanmak, depolamak, dağıtmak, değiştirmek veya yok
       etmek.
       22) Yasadışı terör örgütlerine üye olmak veya bunlarla irtibatı veya iltisakı bulunmak.


       F) Disiplin suçunu oluşturan eylem aynı zamanda maddi bir zarara da sebebiyet vermiş ise, disiplin cezası verilmesinin yanı
       sıra soruşturulan personel hakkında verdiği zararın da tazminine karar verilir. Tazmin edilecek miktar personelin ücretinden
       veya diğer alacaklarından kesilir. Personelin vermiş olduğu zarar 4857 sayılı İş Kanunu’nun 25-II-(ı) maddesinde belirtilen
       miktarda ise personel hakkında haklı fesih hükümleri uygulanır.


       G) Disiplin suçunu oluşturan eylem, aynı zamanda Türk Ceza Kanununa göre bir suç kapsamına giriyor ise Cumhuriyet
       Savcılığına suç duyurusu yapılır.



       Öngörülmemiş Disiplin Suçları
       MADDE 10- (1) Yukarıda sayılan disiplin cezası verilmesini gerektiren fiil ve eylemlere, nitelik ve ağırlıkları itibarıyla benzer
       eylemlerde bulunanlara kıyasen aynı türden disiplin cezaları verilir.


       Disiplin Cezası Verme Yetkisi:
       MADDE 11- (1) Uyarma ve kınama cezası disiplin amiri; kıdem durdurma, ücretten kesme ve işten çıkarma cezası ise
       disiplin kurulu tarafından verilir. 4857 sayılı İş Kanunu’nda sayılan haklı ve fesih hallerinden birinin gerçekleşmesi
       durumunda Rektör tarafından Disiplin Kurulu kararı olmaksızın fesih yetkisi kullanılabilir.


       Soruşturmacı Belirlenirken Uyulacak Usul ve Esaslar
       MADDE 12 – (1) Disiplin amiri soruşturmayı kendisi yapabileceği gibi soruşturmayı yapmak üzere birim içerisinden
       soruşturmacı veya
       komisyon görevlendirebilir. Ancak gerekli hallerde rektörlük aracılığıyla diğer birimlerden soruşturmacı talep edilebilir.
       (2) Soruşturmayı başlatan disiplin amirinin soruşturmacı görevlendirmesi halinde, soruşturma konusunu açıkça belirterek
       (yer, kişi, tarih ve olay vb.) kim hakkında soruşturma yapılacağını ve soruşturmacının kim olduğunu içerir görevlendirme
       yazısı düzenlemek suretiyle usulüne uygun soruşturma emrini soruşturmacıya tebliğ eder.
       (3) Soruşturmacı olarak atanacak kişinin, hakkında soruşturma yapılan personel ile görev ve derece bakımından eşit
       durumda veya daha üst unvanda olması zorunludur.
       (4) Soruşturma konusu fiilin mağduru konumunda olan veya soruşturulan kişi ile husumeti bulunan ve tarafsızlığı hakkında
       ciddi iddialar olan kişi, soruşturmacı olarak atanamaz.
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                  4/6
8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi
       (5) Soruşturmacının olayla doğrudan ilgisinin bulunmaması, eylemden zarar görmemiş veya çıkar sağlamamış olması, konu
       hakkında bilgili ve deneyimli, ihtisas gerektiren konularda bu alanda yetişmiş, yansız ve nesnel davranacak kişilerden
       seçilmesi gerekmektedir.


       Soruşturmacı Tarafından Uygulanacak Usul ve Esaslar
       MADDE 13 – (1) Soruşturmacı tarafından aşağıda açıklanan usul ve esaslara uyulur:
       a) Soruşturmacı, suç konusu olayı inceler, iddialarını tespit eder, olayla ilgili tüm delilleri toplar, tanık dinler, belge ister,
       kendisine suç isnat edilen personelin savunmasını/ifadesini 7 (yedi) günden az olmamak üzere verilen süre içinde alır.
       b) Soruşturmacı, personelin disipline aykırı fiiline ilişkin mağdur veya ihbar beyanı ile doğrudan bilgi ve görgü sahibi olan
       tüm tanıkların beyanlarını tanıklara yemin ettirmek suretiyle kapsamlı bir şekilde alır.
       c) Alınan tüm beyanların yazılı olması, ifadeyi alan, veren ve varsa yazmanın imzalarının bulunması gerekir.
       ç) Disiplin suçuna konu fiil bakımından delil niteliğindeki tüm belgelerin onaylı örnekleri disiplin soruşturma dosyasına
       eklenir.
       d) Soruşturmacının, soruşturma raporu düzenlemesi ve raporun sonuç kısmında madde ve bent tayini suretiyle ceza
       önermesi gerekir.
       e) Soruşturmacı, disiplin amiri tarafından soruşturma görevlendirme emrinin kendisine tebliğinden itibaren 60 (altmış) gün
       içinde tamamlayarak teslim eder. Soruşturmacı gerekçe göstermek kaydıyla 30 (otuz) güne kadar ilave süre talebinde
       bulunabilir.


       Disiplin işlemlerinin yürütülmesine ilişkin esaslar
       MADDE 14 – (1) Disiplin cezasını gerektiren bir durumun oluşmasından başlayarak disiplin cezasının verilmesi, cezanın
       kesinleşmesi ve devamında uygulanacak işlemler aşağıda açıklanmıştır:
       a) Disiplin suçu oluşturan fiil disiplin amiri tarafından bizzat, denetimler esnasında veya şikâyet, ihbar gibi çeşitli yollarla
       öğrenilir ve disiplin amirine yazılı olarak bildirilir.
       b) Disiplin Amiri tarafından soruşturma bizzat yapılabilir veya soruşturmacı görevlendirilir.
       c) Soruşturmacı tarafından disiplin soruşturması yapılacak personel, tanıklar ve şikâyetçi ifadeye çağırılarak bunların sözlü
       veya ifadeleri alınır ve tutanağa bağlanır.
       ç) Soruşturmacı tarafından, ekinde dizi pusulası bulunan disiplin soruşturma raporu hazırlanır ve Disiplin Amirine gönderilir.
       d) Disiplin Amiri uyarma ve kınama cezasını gerektiren eylemlerle ilgili kendisi karar verir; eylem daha üst cezayı
       gerektiriyorsa soruşturma dosyasını Disiplin Kurulu Başkanlığına gönderir.
       e) Disiplin Kurulu kendisine suç isnat edilen personelden son savunmasını 7 (yedi) günden az olmamak üzere verilen süre
       içinde ister.
       f) Disiplin Kurulu tarafından yapılan toplantı bir tutanakla kayıt altına alınır. Soruşturma hakkında verilen gerekçeli kararla
       birlikte soruşturma dosyası Personel Daire Başkanlığına gönderilir.
       g) Personel Daire Başkanlığı tarafından disiplin cezasına ilişkin gerekçeli karar ilgili personele en geç 3 (üç) iş günü içinde
       tebliğ edilir.
       h) Disiplin soruşturması kapsamındaki her türlü tebligat, Üniversitenin Elektronik Belge Yönetim Sistemi üzerinden, imza
       karşılığı elden teslim, ilgili personele ait kurumsal e-posta adresine elektronik olarak veya ilgili personelin kurumuna bildirdiği
       adresine yazılı olarak yapılır.


       Disiplin Cezası Verilirken Dikkat Edilecek Hususlar
       MADDE 15 – (1) İyi Halin Değerlendirilmesi: Disiplin Amiri veya Disiplin Kurulunca uygun görülmesi halinde kurum
       bünyesinde geçmiş disiplin sicili temiz olan personel için verilecek cezalarda bir derece hafif olanı uygulanabilir.
       (2) Tekerrür:
       a) Disiplin cezası verilmesine sebep olmuş bir fiilin, kesinleşmiş cezaların özlük dosyasında saklanmasına ilişkin süre içinde
       tekerrüründe bir derece ağır ceza uygulanır.
       b) Aynı derecede cezayı gerektiren fakat ayrı fiiller nedeniyle verilen disiplin cezalarının ikinci uygulamasında bir derece ağır
       ceza verilir.
       (3) Disiplin suçuna konu olan fiil, birden fazla cezayı gerektirdiğinde en ağır olan ceza verilir.

       Zamanaşımı
       MADDE 16 – (1) Bu Yönergede sayılan fiil ve halleri işleyenler hakkında, bu fiil ve hallerin işlendiğinin Disiplin Amiri
       tarafından öğrenildiği tarihten itibaren;
       a) Uyarma ve kınama cezalarını gerektiren eylemler hakkında bir ay içinde,
       b) Kıdem durdurma ücretten kesme ve işe son verme cezalarını gerektiren eylemler hakkında altı ay içinde
        disiplin soruşturmasına başlanmadığı takdirde disiplin soruşturma açma yetkisi zamanaşımına uğrar.
       (2) Her halükarda, disiplin cezasını gerektiren fiilin işlendiği tarihten itibaren iki yıl içinde disiplin cezası verilmediği takdirde
       ceza verme yetkisi zamanaşımına uğrar.
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                       5/6
8.12.2025 15:02                                                          İdari Personel Disiplin Yönergesi


       Uygulama
       MADDE 17- (1) Disiplin cezaları verildiği tarihten itibaren uygulanır.
       (2) Verilen disiplin cezaları Disiplin Amiri veya Disiplin Kurulu tarafından Personel Daire Başkanlığına bildirilir. Personel
       Daire Başkanlığı da verilen cezayı ilgili birime ve varsa şikâyetçiye bildirir.
       (3) Soruşturulanın fiiline uyan disiplin cezası verildikten sonra karar, Personel Daire Başkanlığı tarafından personele tebliğ
       edilerek soruşturma evrak asılları Personel Daire Başkanlığında muhafaza edilir.
       (4) Hakkında kıdem durdurma cezası verilen personel, cezanın verilmesinden itibaren 1 (bir) takvim yılı süresince ödül,
       kıdem ve terfi alamaz.
       (5) Hakkında ücretten kesme cezası verilenler müdür, daire başkanı gibi yönetici veya üst yönetici kadrolarına atanamazlar.
       (6) İşe son verme cezası alanlar, üniversitede bir daha istihdam edilemezler.
       (7) Uyarma ve kınama cezalarının uygulanmasından itibaren 5 (beş) yıl sonra kendiliğinden, diğer cezalar ise bu sürenin
       geçmesinden sonra ilgilinin atamaya yetkili amire başvurularak verilmiş olan cezaların özlük dosyasından silinmesi talep
       edilebilir. İlgilinin, bu süreler içerisindeki davranışları, isteğini haklı kılacak nitelikte görülürse, talebi yerine getirilir.

       Cezaya İtiraz
       MADDE 18– (1) Soruşturulan kendisi hakkında verilen disiplin cezasına karşı 7 (yedi) gün içinde itiraz edebilir. Süresinde
       itiraz edilmeyen cezalar kesinleşir.
       (2) Uyarma ve kınama cezalarına karşı itiraz ilgili birim disiplin kuruluna, daha ağır cezalar için ise Üniversite Yönetim
       Kuruluna yapılır.
       (3) Verilen disiplin cezalarına karşı itiraz etmeksizin yargı yoluna başvurulabilir.

       İtiraz süresi ve yapılacak işlem
       MADDE 19– (1) İtiraz halinde, itiraz mercileri, itiraz dilekçesi ile soruşturma dosyası ve sair ilgili evrakın kendilerine
       intikalinden itibaren 60 gün içinde kararını vermek zorundadır.
       (2) İtiraz mercileri, verilen cezayı aynen kabul edebileceği gibi hafifletebilir veya tamamen kaldırabilir.


                                                                                              DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
                                                                                                Son Hükümler


       Hüküm Bulunmayan Haller
       Madde 20- İşbu Yönergede hüküm bulunmayan durumlarda İZU personel yönergesi, iş sözleşmesi ve eklerindeki hükümler
       ile 4857 sayılı İş Kanunu hükümleri uygulanır.


       Yürürlük
       MADDE 21– (1) Bu Yönerge İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunun kararı ile yürürlüğe girer.


       Yürütme
       MADDE 22– (1) Bu Yönergede yer alan usul ve esas hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü yürütür.




https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/i-dari-personel-disiplin-yonergesi                                                  6/6
