5.12.2025 15:01                                                      Kayıt Yenileme & Ders Kayıt

                               English
                                                                                                                                   
     Kayıt Yenileme & Ders
                                                        Ara
                                                                                    Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim



     Kayıt

                                                                  Menu




              Kayıt Yenileme & Ders Kayıt
              Türk Uyruklu Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi

              Türk uyruklu öğrencilerin, Üniversite tarafından ilan edilen tarihlerde ilgili akademik yılın öğrenim ücretini
              ödemeleri, Akademik Takvimde belirtilen Ders Kayıtları/Danışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi
              Sistemi'nden ders seçimi yapmaları ve danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir.

              Uluslararası Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi

              Uluslararası öğrencilerin, Üniversite tarafından ilan edilen tarihlerde ilgili akademik yarıyılın öğrenim ücretini
              ödemeleri, Akademik Takvimde belirtilen Ders Kayıtları/Danışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi
              Sistemi'nden ders seçimi yapmaları ve akademik danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir.

              Uzatmalı (4+ Sınıf) Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi

              Uzatmalı öğrencilerin, Akademik Takvimde ilgili yarıyıl için belirtilen "Ders Kayıtları/Danışman Onayları"
              haftasında Kampüs Bilgi Sistemi'nden ders seçimi yapmaları, ilgili yarıyılın öğrenim ücretini veya seçtiği
              derslerin AKTS kredi ücretlerini ödemeleri ve ders seçimlerini danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir.

              Burslu Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi

              Burslu öğrencilerin, Akademik Takvimde belirtilen "Ders Kayıtları/Danışman Onayları" haftasında Kampüs
              Bilgi Sistemi'nden ders seçimi yapmaları ve akademik danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir.


              Burs ve indirimler lisans programının normal öğrenim süresince ve ilave bir yıl süreyle verilir, bursu
              sona eren öğrenciler de ücretli veya indirimli öğrenciler gibi yıllık öğrenim ücretini veya seçecekleri
              derslerin AKTS kredi ücretini ödeyerek kayıt yenilemek zorundadır.




              ÖNEMLİ BİLGİLER:




https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/kayit-yenileme                                                                                  1/3
5.12.2025 15:01                                                         Kayıt Yenileme & Ders Kayıt

              • Hastalık, doğal afet, tutukluluk, mahkumiyet, askerlik, ikamet izni vb. önceden öngörülemeyen mazereti
                           English
                  nedeniyle öğrenim ücretini zamanında ödeyemeyen ve ders seçimi yapamayan öğrenciler, derslerin
                                                                                       Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
                  başladığı hafta içerisinde ilgili fakülte sekreterliğine bir dilekçe ile müracaat ederek “Mazeretli Kayıt
                  Yenileme ve Ders Kayıt” talebinde bulunabilirler.

              • Mazeretleri ilgili yönetim kurulu tarafından kabul edilen öğrencilerin, “Mazeretli Kayıt Yenileme ve
                  Ders Kayıt” işlemleri en geç ilgili yarıyılın ilk iki haftası içerisinde yapılabilir.

              • Akademik Takvimde belirtilen "Ders Kayıtları/Danışman Onayları" haftasında ders seçimi yapmayan veya
                  ders seçimini danışmanına onaylatmayan öğrenciler, o yarıyıl derslere/sınavlara giremez ve öğrencilik
                  haklarından yararlanamaz.

              • Kayıt yenilemeyen öğrenciler ilgili yarıyılda; Üniversitemiz tarafından verilen Akademik Başarı
                  Burslarını, Derece ve Nakit Burslarını, KYK tarafından verilen bursları vb. burs ve indirimleri alamazlar.
                  Üniversitemizden derece bursu alan öğrencilerden yasal mazereti bulunmadan bir dönem kayıt
                  yenilemeyenlerin bir daha geri verilmemek üzere derece bursları kesilir.

              • Kayıt yenilemeyen yabancı uyruklu öğrenciler ilgili yarıyılda Oturma İzni/İkamet Belgesi alamaz, almış ise
                  iptal edilir.

              • Kayıt yenilemeyen öğrencilerin hem İZÜ-Kampüs Bilgi Sistemi'nde hem de YÖK-YÖKSİS Bilgi
                  Sisteminde Öğrencilik Statüsü "Pasif-Kayıt Yenilememiş Öğrenci" olarak güncellenir ve kayıt
                  yenilenmeyen yarıyıl/lar öğrencinin azami öğrenim süresinden sayılır.

              • Kayıt yenileme ve ders kayıt işlemi yapmasına rağmen derslere devam etmeyen öğrencilerin ödemiş
                  oldukları öğrenim ücreti iade edilmez ve sonraki yarıyılın/yılın öğrenim ücretinden mahsup edilmez.



                             Ders Seçim İşlemleri Kullanıcı Kılavuzu için tıklayınız >>>



              Öğrenim Ücretinin Ödenmesi

              Üniversiteye ödemeniz gereken öğrenim ücretinin tutarını Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama
              Sistemi'ne "T.C. Kimlik Numaranız" ve "Soyadınız" ile giriş yaparak öğrenebilirsiniz.

              Öğrenim ücreti ödeme işlemleri hakkında detaylı bilgi için tıklayınız >>>

              Halkalı Kampüsü
              Adres / Posta Kodu: Halkalı Cad. No: 281 Halkalı Küçükçekmece / İSTANBUL 34303

                                                                                                            444 97
                                                                                                               98
                                                                                                          bilgi@izu.edu.tr




        E-HİZMETLER                                                                                                            

        KURUMSAL                                                                                                               
https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/kayit-yenileme                                                                              2/3
5.12.2025 15:01                                                           Kayıt Yenileme & Ders Kayıt


        BAĞLANTILAREnglish                                                                                                  
                                                                                         Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim

        BİZE ULAŞIN                                                                                                         

        HIZLI ERİŞİM                                                                                                        

                                                İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye

                               Kampüs Ziyareti İçin Randevu    İletişim     Kişisel Verileriniz Hakkında   © IZU 2024


                                                                          



                                                                                               




https://izu.edu.tr/ogrenci/kayit-kabul/kayit-yenileme                                                                             3/3
