8.12.2025 15:03                                                                 Staj Yönergesi

                             English
                                                 Ara                                                                         
                                                                                        Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim




     Yönergeler

                                                                         Menu




             Staj Yönergesi
                                                                         T.C.

                                            İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ

                                                  LİSANS ÖĞRETİMİ STAJ YÖNERGESİ




                                                                 BİRİNCİ BÖLÜM

                                                                 Genel Hükümler




             Amaç ve Kapsam

             Madde – 1 (1) Staj çalışmalarında öğrencinin; meslek alanının tanıması, diğer meslek grupları
             ile ilişkilerin kavranması, konuya ilişkin yasal ve idari boyutun öğrenilmesi, tasarım ve planlama
             pratiği kazanılması, mezuniyet aşamasında meslek alanını planlaması, tasarım ve uygulama
             sürecine yönelik bilgi ve birikim sağlanması ve uzmanlaşmak istenilen konulara ilişkin deneyim
             kazanması hedeflenmektedir.

             Stajın Tanımı, Konusu ve Süresi

             Madde – 2 (1) Stajlar, lisans eğitim öğretiminde alınan teorik ve uygulamalı bilgileri pekiştirmek
             için öngörülmüş ve eğitim-öğretimin bir parçası sayılan öğrenim süreci içinde zamanı, süresi ve
             konusu lisans öğreniminin özelliklerine ve gereklerine göre belirlenen esaslar çerçevesinde, özel
             ve kamu işyerlerinde yapılan uygulama çalışmalarıdır.

             (2) Lisans öğretiminde yapılacak stajların program türü, devreleri, süreleri, staj süresinde
             kullanılacak olan “Staj Sicil Formu”, “Staj Değerlendirme Formu” vb. formlar ilgili bölümün Staj
             Komisyonu tarafından düzenlenir.

             (3) Staj süresi toplam 30 gündür.

https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                            1/6
8.12.2025 15:03                                                           Staj Yönergesi

             (4) Staj yapabilmek
                          English
                                  için öğrencilerin ilk iki yılın (dört yarıyıl) derslerine kayıt yaptırmış ve devam
             şartını yerine getirmiş olmaları gerekmektedir.
                                                                                  Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
             (5) Bir hafta, beş iş günü olarak kabul edilir. Cumartesi günü, iş günü olarak çalışan işyerlerinde
             iş günü olarak kabul edilir. Öğrencinin, saat 18.00’den önce dersi olmayan günleri de staj için
             tam iş günü sayılır.

             (6) Stajlar, akademik tatillerde yapılır. Resmi tatil günlerinde yapılan stajlar, staj süresi olarak
             kabul edilmez. Ancak haftada (Cumartesi dahil) en az 3 serbest tam iş günü bulunan 8 inci
             yarıyılını tamamlamış veya programlarındaki tüm derslerinden başarılı olan öğrenciler, öğretim
             ile birlikte staj yapabilir. Yaz okulundan ders alan öğrenciler yaz öğretimi süresince staj
             yapamazlar.

             (7) Bu maddenin 1 inci, 2 nci, 3 üncü, 4 üncü, 5 inci ve 6 ncı fıkrasındaki kurallar yaz okulu
             öğretimi içinde geçerlidir.

             (8) Resmi tatiller ve/veya ilgili bölüm Staj Komisyonunun yaptığı kesintiler nedeniyle eksik stajı
             olan öğrencilere telafi amacı ile bir defaya mahsus olmak üzere 10 iş gününden (2 hafta) az
             olmamak kaydıyla staj yapma imkânı tanınır.

             (9) Öğrenciler mezun olacağı yarıyılın sonuna kadar stajlarını tamamlamış olmalıdır.

                                                                  İKİNCİ BÖLÜM

                                                       Staj Türleri, Yeri ve Çalışmalar



             Staj Türleri ve Yerleri

             Madde – 3 (1) Staj yeri bulma sorumluluğu öğrenciye aittir. Öğrencilerin temin edip önerdiği staj
             yerinin uygun olup olmadığına, ilgili bölümde uygulanan esaslar çerçevesinde Staj Komisyonu
             karar verir.

             (2) Yurt içi ve yurt dışındaki kamu ve özel kurum ve kuruluşların ilgili bölüm için tahsis ettikleri
             stajyer kontenjanları, Bölüm Başkanlığı tarafından ilan edilir. Bu şekilde oluşan yer ve
             kontenjanlar, öğrenci başvurularına göre, yine ilgili Bölüm Başkanlığı tarafından dağıtılır.

             (3) Staj çalışmaları Yüksek Öğretim Kurumlarının laboratuvarlarında, atölyelerinde ve uygulama
             merkezlerinde de yapılabilir.

             Staj Çalışmaları

             Madde – 4 (1) Her öğrenci staj öncesinde;

             •      “Staj Başvuru Formu”

             •      “SGK Formu”

             •      “Staj Takvimi”

             belgelerini ilgili birimlerde onaylatmak ve Nüfus Cüzdanı Fotokopisini bölüme teslim etmek
             zorundadır.

             (2) Stajyer öğrenci staj yaptığı çalışmaları, bu Yönergede belirlenen ilkeler doğrultusunda “Staj
             Defteri ”ne kaydeder. Staj defterinin her sayfası staj yetkilisince onaylanır.
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                      2/6
8.12.2025 15:03                                                         Staj Yönergesi

             (3) Stajlar, yurt dışında da yapılabilir.
                           English

                                                                             Medya Kampüs
             (4) Staj belgeleri, Türkçe hazırlanır. Ancak ilgili bölüm Staj Komisyonunun    İnsangördüğü
                                                                                         uygun     Kaynakları İletişim
             durumlarda İngilizce de hazırlanabilir. Bu belgelerin gerektiğinde noter tasdikli tercümelerinin
             sağlanmasından öğrenci sorumludur.

             (5) Her staj çalışması için ayrı bir “Staj Defteri” hazırlanır.

             (6) Staj yaptıran işyerindeki staj sorumlusunun, stajyer öğrenci ile ilgili dolduracağı “Öğrenci Staj
             Sicil Formu”nda öğrencinin;

             • Yaptığı işler,

             • Devam durumu,

             • Mesleki kapasitesi,

             • İş disiplini,

             • İşteki becerisi,

             • Öğrenme isteği,

             • Diğer çalışanlarla ilişkileri,

             • Sorumluluk alma ve inisiyatif kullanma becerisi,

             • Stajdaki başarısı ve işyerine katkısı,

             •Öğrencinin staj sürecindeki durumu staj sorumlusunca değerlendirilecek ve varsa sorunlar
             belirlenecektir.

             (7) Staj başvuruları ilgili eğitim-öğretim dönemi içinde yapılır. Eğitim-öğretim dönemi içerisinde
             öğrencinin fotoğraflı bir adet “Staj Başvuru Formu”, bir adet “SGK Formu”nu staj yapacağı
             kuruma onaylatması gerekmektedir. “Staj Başvuru Formu” ve “SGK Formu” nun eğitim-öğretim
             döneminin son gününe kadar ilgili Bölüm Başkanlığı’na teslim edilmesi gerekmektedir. İlgili
             bölümün Staj Komisyonu staj yerinin uygunluğunu inceleyip onay verdiğinde başvurular
             sonuçlandırılmış olur. Staj yeri ve konusu onayı alınmadan staja başlanamaz.

             (8) Staj Defteri; günlük staj raporu, staj yapılan kurum bilgileri formu, stajyer öğrenci haftalık
             çalışma takip formu, ekleri ve öğrenci sicil formundan oluşacaktır. Stajyer öğrenci staj süresince
             yaptığı çalışmaları, “Staj Defteri”nde,“günlük staj raporu ve stajyer öğrenci haftalık çalışma
             takibi” ile kaydeder. Yapılan staj ile ilgili belge ve bilgiler (yapılan işlerin örnekleri) ekte
             verilecektir. Staj defterinin her sayfası ve ekte verilen belgeler staj yeri yetkilisince onaylanır.
             “Öğrenci Staj Sicil Formu”, staj tamamlandıktan sonra staj yeri yetkilisince doldurulup kapalı zarf
             ile ilgili Bölüm Başkanlığına teslim edilmek üzere öğrenciye iade edilir. Stajyer öğrencinin
             çalışmaları gerektiğinde Bölüm Başkanlığınca staj yerlerinde takip edilebilir.

             (9) Staj yerinin yetkilisi tarafından imzalanıp kaşelenerek kapalı zarf içerisinde konulan “Öğrenci
             Staj Sicil Formu”, “Staj Başvuru Formu” ve “Staj Defteri” ile birlikte stajın tamamlanmasından
             itibaren en geç bir ay içinde ilgili Bölüm Başkanlığına teslim edilir. Bir ay içerisinde teslim
             edilmeyen “Staj Defteri” değerlendirmeye alınmaz.

                                                                ÜÇÜNCÜ BÖLÜM


https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                    3/6
8.12.2025 15:03                                                         Staj Yönergesi

                             English
                                               Stajın Niteliği, Belgeleme, Değerlendirme

                                                                                Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim

             Stajın Niteliği ve Belgeleme

             Madde – 5 (1) Stajda öğrencinin mesleğinde tecrübe kazanmasına katkıda bulunacak
             görevlerde çalışması önemlidir. Yalnızca veri girmek, iş takibi yapmak ve evrak dosyalamak gibi
             işlerin yapılması staj olarak kabul edilmeyecektir.

             (2) Stajın eğitimin bir parçası olması göz önüne alınarak stajı yaptıran sorumlu kişi, öğrencinin
             uygulamaya yönelik bilgilerinin ve tecrübesinin artırılması yükümlülüğünü üstlenecektir. Bu
             sebeple staj çalışması başvuru formunda, yapılacak işin konusu sorumlu kişi tarafından çok net
             ifade edilmelidir. Staj yapan öğrenci yaptığı çalışmaları, her çalışma günü için en az yarım sayfa
             olmak üzere, çalışmanın özelliklerini, yapılan işi ve aşamalarını staj defterinde açıklamalıdır.
             Çalışmaları denetleyen sorumlu kişinin haftalık değerlendirmeleri, stajın yapıldığı çalışma yeri ile
             ilgili bilgiler ve öğrencinin staj çalışması için başarı durumunu gösteren belge staj defterinde
             bulunmalıdır.

             Stajın Değerlendirilmesi

             Madde – 6 (1) İlgili Bölüm Kurulu, iki yıllık görev süresi için, bölümün öğretim üyesi ve öğretim
             görevlileri arasından üç kişiden oluşan bir “Bölüm Staj Komisyonu” seçer ve Komisyon Başkanı
             ile Yardımcısını belirler. Görev süresi dolan üye tekrar seçilebilir. Staj Komisyonunun sekreterlik
             işleri Staj Komisyonu Başkanlığınca yürütülür.

             (2) Staj Komisyonu üyeleri, ilgili Bölüm Başkanlığınca kendilerine iletilen staj belgelerini, en geç
             bir ay içinde bu Yönerge çerçevesinde inceler, kabul eder, düzeltme ister veya reddeder. Kabul
             edilmiş stajlar, Komisyon Başkanlığınca yazılı olarak Bölüm Başkanlığı’na, Bölüm Başkanlığınca
             da Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı’na bildirilir.

             (3) Düzeltme istenen öğrenci, en çok bir ay içinde istenen düzeltmeyi yapmak zorundadır. Aksi
             durumda staj reddedilmiş sayılır ve bu süre sonunda yazılı olarak ilgili Bölüm Başkanlığına
             bildirilir.

             (4) Staj belgelerinin değerlendirilmesinde ve öğrencinin stajlardan muaf tutulma işlemlerinde
             açıklanan hususlar dışında kalan hallerde ilgili Fakülte Yönetim Kurulu yetkilidir.

             (5) Staj Komisyonu tarafından staj belgeleri aşağıda sayılan çerçevede değerlendirilir;

             • Yapılan staj çalışmasının belirlenen amaç ve hedefler doğrultusunda öğrencinin eğitimine
             katkısı,

             • Öğrencinin yaptığı işteki başarısı,

             • Yapılan işin tanımlanmasındaki beceri seviyesi,

             • Öğrencinin mesleki uygulamadaki problemleri kavrayış seviyesi.

                                                              DÖRDÜNCÜ BÖLÜM

                                      Staj Belgelerinin Saklanması, Çeşitli ve Son Hükümler




https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                    4/6
8.12.2025 15:03                                                         Staj Yönergesi

             Madde – 7 (1) Staj Belgelerinin Saklanması
                        English

                                                                           Medyailgili
             (2) Kabul edilen staj defterleri, kabul tarihinden başlamak üzere,    Kampüs
                                                                                       Bölüm İnsan  Kaynakları İletişim
                                                                                              Başkanlığınca
             belirlenen yerde, iki yıl süreyle saklanır. Saklanma süresi dolan staj defterleri, Bölüm
             Başkanlığınca uygun görülen bir şekilde ve tutanak tutularak imha edilir.

             (3) Staj kabul tarihinden başlamak üzere iki yılın sonunda yapılan staj ile ilgili öğrenci itirazları
             hiçbir şekilde kabul edilmez.

             Madde – 8 (1) Diğer Hükümler

             (2) Staj yükümlülüğü bulunan öğrenci, staj işlemlerini tamamlamadığı sürece mezun olamaz.

             (3) Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümleri stajlar süresince de
             geçerlidir.

             (4) Stajyerlerin staj yaptıkları kurumlara karşı kusurları nedeni ile verecekleri zararlardan
             üniversite sorumlu değildir.

             Yürürlük

             Madde 9- (1) Bu Yönerge 2013-2014 Eğitim öğretim yılı başında yürürlüğe girer.

             Yürütme

             Madde 10- (1) Bu yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.

             EKLER

             (1) Staj Başvuru Formu (Ek 1),

             (2) Staj Değerlendirme Formu (Ek 2),

             (3) Fakülte Staj Yazısı (Ek 3),

             (4) SGK (Zorunlu Staj) Formu (Ek 4)




       E-HİZMETLER                                                                                                   

       KURUMSAL                                                                                                      

       BAĞLANTILAR                                                                                                   

       BİZE ULAŞIN                                                                                                   

       HIZLI ERİŞİM                                                                                                  

                                             İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                     5/6
8.12.2025 15:03                                                                  Staj Yönergesi
                              Kampüs Ziyareti İçin Randevu        İletişim   Kişisel Verileriniz Hakkında   © IZU 2024
                             English

                                                                                         Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
                                                                             



                                                                                               




https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/staj-yonergesi                                                             6/6
