5.12.2025 15:47                                            Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği

                             English
                                                                                                                               
     Yönetmelikler
                                                  Ara
                                                                                          Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim




                                                                       Menu




             Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma
             Merkezi Yönetmeliği
             Resmi Gazete Tarihi: 18.07.2012


                                    İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
                          SÜREKLİ EĞİTİM UYGULAMA VE ARAŞTIRMA MERKEZİ YÖNETMELİĞİ

                                                           BİRİNCİ BÖLÜM
                                                  Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar

             Amaç
             MADDE 1 – (1) Bu Yönetmeliğin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Sürekli Eğitim
             Uygulama ve Araştırma Merkezinin amaçlarına, faaliyetlerine, yönetim organlarına, yönetim
             organlarının görevlerine ve çalışma şekline ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.

             Kapsam
             MADDE 2 – (1) Bu Yönetmelik; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Sürekli Eğitim Uygulama
             ve Araştırma Merkezinin amaçlarına, yönetim organlarına, yönetim organlarının görevlerine ve
             çalışma şekline ilişkin hükümleri kapsar.

             Dayanak
             MADDE 3 – (1) Bu Yönetmelik; 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci
             maddesinin birinci fıkrasının (d) bendinin (2) numaralı alt bendi ile 14 üncü maddesine
             dayanılarak hazırlanmıştır.

             Tanımlar
             MADDE 4 – (1) Bu Yönetmelikte geçen:

             a) Merkez (İSEM): İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma
             Merkezini,
             b) Müdür: Merkezin Müdürünü,
             c) Müdürlük: Merkez Müdürlüğünü,
             ç) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
             d) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
             e) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
             f) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
             g) Yönetim Kurulu: Merkezin Yönetim Kurulunu


https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği                     1/5
5.12.2025 15:47                                            Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği

             ifade eder. English

                                                                                 Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
                                                                         İKİNCİ BÖLÜM
                                                               Merkezin Amacı ve Faaliyet Alanları


             Merkezin amacı
             MADDE 5 – (1) Merkezin amacı; Üniversitede örgün lisans ve lisansüstü öğretim programları
             dışında Türkiye’nin altyapısal, ekonomik, sosyal ve kültürel kalkınmasına katkı verecek nitelikli
             insan kaynağı kazandırmak için kısa ve orta süreli eğitim programları düzenlemek ve bu
             doğrultuda uzmanlık, danışmanlık ve proje hizmetleri vererek Üniversitenin kamu, özel sektör,
             sivil toplum kuruluşları ve uluslararası kuruluşlar ile olan işbirliğinin gelişmesine katkıda
             bulunmaktır.

             Merkezin faaliyet alanları
             MADDE 6 – (1) Merkezin faaliyet alanları şunlardır:

             a) Kamu, özel sektör ve uluslararası kuruluşlar ile kişilerin ihtiyaç duydukları alanlarda, ulusal ve
             uluslararası düzeyde, eğitim programları, yeni teknoloji ve bilgi yoğun mesleki eğitim, gelişim ve
             uzmanlık kursları, çalıştaylar, seminerler, konferanslar ve sertifika programlarına ilişkin
             faaliyetleri planlamak, düzenlemek, araştırma, geliştirme ve danışmanlık projeleri yürütmek ve
             yönlendirmek,
             b) Gerekli hallerde eğitim programlarının düzenlenmesinde, araştırma ve danışmanlık projeleri
             geliştirmede kamu, özel sektör, sivil toplum kuruluşları, uluslararası kuruluşlar ve toplumla
             işbirliği ve koordinasyon içerisinde çalışmalar yapmak, Üniversite içi ve Üniversite dışı
             paydaşlarla sinerji oluşturmak, işbirliğini geliştirerek üniversite imkanlarının tanıtımını yapmak ve
             etkin bir şekilde kullanmak,
             c) Bilimsel ve teknolojik bilgiyi yetişkinlerle ve özel sektör ve kamu kurumlarıyla paylaşarak ve
             kuramsal bilgiyi uygulama ile bütünleştirerek toplum yararına sunmak ve bu süreçleri geliştirerek
             bireysel ve toplumsal sorunların çözümüne katkıda bulunmak,
             ç) Her yaşa ve çeşitli ilgi gruplarına yönelik elektronik eğitim programları sunmak, kursları, eğitim
             ve sertifika programlarını gerektiğinde uzaktan eğitim biçiminde vermek, Üniversitede uzaktan
             eğitimin altyapısının oluşturulmasına ve geliştirilmesine katkıda bulunmak ve bu amaçla benzeri
             merkezlerle işbirliği yapmak, gerekli koordinasyonu sağlamak,
             d) Üniversitenin uygun gördüğü konularda ilgili birimlerin verecekleri kurs ve her türlü eğitim
             programlarının organizasyonlarını yapmak, araç, gereç ve sunum imkânlarını sağlamak,
             e) Engelli bireylerin hayatını kolaylaştıracak ve onları topluma kazandıracak etkinlikler ile
             engellilerin ihtiyaç duydukları alanlarda engellilere ve bu alanda çalışan uzmanlara veya
             eğitmenlere yönelik kurslar, seminerler, konferanslar, sertifika programları, mesleki ve uzmanlık
             eğitim programları düzenlemek ve kamu kurum kuruluşları ve sivil toplum örgütleri ile işbirliği
             içinde olmak,
             f) Yaşam boyu öğrenim kapsamında Mütevelli Heyeti veya Rektörlük tarafından önerilen ya da
             Yönetim Kurulunca kararlaştırılan diğer faaliyetleri yürütmek,
             g) Konferans, seminer ve kurs programları ile diğer eğitim programları sonunda katılımcılara
             katılım belgesi ve benzeri belgeler vermek.

                                                          ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
                                                Merkezin Yönetim Organları ve Görevleri

             Merkezin yönetim organları
             MADDE 7 – (1) Merkezin yönetim organları şunlardır:


https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği            2/5
5.12.2025 15:47                                            Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği

             a) Müdür, English
             b) Yönetim Kurulu.
                                                                                          Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
             Müdür
             MADDE 8 – (1) Müdür, Üniversite öğretim elemanları arasından Rektör tarafından üç yıl için
             görevlendirilir. Görev süresi biten Müdür yeniden görevlendirilebilir. Müdür, merkezi temsil eder
             ve Rektöre karşı merkezin bütün faaliyetlerinden sorumludur.

             (2) Müdür, çalışmalarında kendisine yardımcı olmak için, Yönetim Kurulu üyelerinden iki kişiyi
             müdür yardımcısı olarak görevlendirilmek üzere Rektörün onayına sunar. Müdürün görevi
             başında bulunmadığı hallerde, müdür yardımcılarından birisi, müdüre vekalet eder. Vekaletin
             süresi altı ayı geçemez. Müdürün görevi sona erdiğinde yardımcılarının da görevi sona erer.

             Müdürün görevleri
             MADDE 9 – (1) Müdürün görevleri şunlardır:

             a) Merkezin amaçlarına yönelik faaliyetler planlamak ve yürütmek,
             b) Merkezi temsil etmek, yönetim kuruluna başkanlık etmek,
             c) Yönetim Kurulunun gündemini belirlemek ve alınan kararları uygulamak,
             ç) Merkez bünyesindeki birimler arasında koordinasyon ve denetimi sağlamak,
             d) Ulusal ve uluslararası kuruluşlarla iletişim kurmak ve çalışmalar yapmak,
             e) Yönetim Kurulu tarafından işbirliği yapılması kabul edilen kişi, firma, kurum ve kuruluşlarla
             Merkezin düzenleyeceği kısa ve uzun süreli programlarının anlaşmalarını yapmak ve çeşitli
             sözleşmeleri imzalamak,
             f) Merkez ve merkeze bağlı birimlerin yıllık faaliyet raporunu hazırlayarak Rektörlüğe sunmak.

             Yönetim kurulu
             MADDE 10 – (1) Yönetim Kurulu; Müdürün önerisi ve Rektörün onayı ile Üniversitenin tam
             zamanlı öğretim elemanları arasından, Müdür dahil görevlendirilen en az beş kişiden oluşur.
             Yönetim Kurulu üyelerinin görev süresi üç yıldır. Süresi biten üye tekrar görevlendirilebilir. Görev
             süresinin bitiminden önce ayrılan ya da altı aydan daha fazla üniversite dışında
             görevlendirilenlerin yerine, kalan süreyi tamamlamak üzere yeni üye seçilir.

             (2) Yönetim Kurulu, Müdürün çağrısı üzerine yılda en az iki kez olağan olarak toplanır. Müdür
             gerektiğinde olağanüstü olarak yönetim kurulunu toplantıya çağırabilir.

             (3) Yönetim Kurulu salt çoğunlukla toplanır ve kararlar oy çokluğuyla alınır.

             Yönetim kurulunun görevleri
             MADDE 11 – (1) Yönetim Kurulunun görevleri şunlardır:

             a) Merkezin çalışma programını hazırlamak ve yürütmek, ihtiyaçlar doğrultusunda geliştirmek,
             Rektörlük tarafından onaylananları yürütmek,
             b) Merkez bünyesinde proje ve araştırma gruplarını oluşturmak ve çalışmaları değerlendirmek,
             c) Kurs, staj, sertifika ve benzeri programlarda görevlendirilecek, merkezin faaliyet alanlarıyla
             ilgili konularda işbirliği yapılacak üniversite birimleri, ulusal ve uluslararası kişi, kurum ve
             kuruluşlarla işbirliğine yönelik esasları tespit ederek müdürlüğe sunmak,
             ç) Merkezin personel ihtiyacını belirlemek.

                                                            DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
                                                           Çeşitli ve Son Hükümler



https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği                     3/5
5.12.2025 15:47                                            Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği

             Mali hükümlerEnglish
             MADDE 12 – (1) Merkezin gelirleri; Üniversite bütçesinden ayrılan paylar, merkeze yapılan bağış
                                                                        Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim
             ve yardımlar, proje, kurs, rapor hazırlama, yayın ve araştırmalardan sağlanan gelirler ile diğer
             gelirlerdir.

             (2) Merkezin giderleri; merkezde kullanılan her türlü ekipman, bakım onarım, yayın ve araştırma
             giderleri, personel maaşları, eğiticilere yapılan ödemeler, projelerde görev alan öğrencilere
             verilen ödüller, bilimsel toplantı, panel, kurs, seminer ve benzeri harcamalarıdır.

             Harcama yetkilisi
             MADDE 13 – (1) Merkezin harcama yetkilisi Rektördür. Rektör bu yetkisini Müdüre devredebilir.

             Hüküm bulunmayan haller
             MADDE 14 – (1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde; ilgili diğer mevzuat hükümleri ile
             Senato ve Yönetim Kurulu kararları uygulanır.

             Yürürlük
             MADDE 15 – (1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.

             Yürütme
             MADDE 16 – (1) Bu Yönetmelik hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü
             yürütür.




       E-HİZMETLER                                                                                                            

       KURUMSAL                                                                                                               

       BAĞLANTILAR                                                                                                            

       BİZE ULAŞIN                                                                                                            

       HIZLI ERİŞİM                                                                                                           

                                             İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye

                              Kampüs Ziyareti İçin Randevu        İletişim   Kişisel Verileriniz Hakkında        © IZU 2024


                                                                             




https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği                    4/5
5.12.2025 15:47                                            Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği

                             English
                                                                                     Medya 
                                                                                              Kampüs İnsan Kaynakları İletişim




https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/sürekli-eğitim-uygulama-ve-araştırma-merkezi-yönetmeliği                   5/5
