5.12.2025 1503 Erasmus English Ara Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Erasmus Üniversitemizde Erasmus kapsamında Program ve Ortak ülkelerdeki üniversiteler ile hareketlilik faaliyetleri yürütülmektedir. ERASMUS NEDİR? Erasmus Programı hakkında bilgi almak için tıklayınız! Hemen Gözat Erasmus Faaliyetleri Öğrenci Hareketliliği Personel Hareketliliği ÖÖÖğğğrrreeennnccciii ÖÖÖğğğrrreeennnccciii ÖÖÖ httpsizu.edu.truluslararasierasmus 15 5.12.2025 1503 Erasmus ÖÖÖğğğrrreeennniiimmm HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii SSStttaaajjj English HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii Erasmus Öğrenim Hareketliliği ile Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim öğrenciler 1 akademik yıl içinde 1 veya 2 Erasmus Staj Hareketliliği ile öğrenciler 3-12 ay arasında dönemliğine diğer bir yurtdışındaki bir işletmede veya Avrupa ülkesi EÜB sahibi yükseköğretim organizasyonda mesleki eğitim alma ve kurumunda değişim öğrencisi olma ve çalışma deneyimi kazanma fırsatı bulur program dahilinde yurtdışında kaldıkları böylece bir Avrupa ülkesinde, öğrencisi süre için mali destek alma şansına sahip olduğu mesleki eğitim alanında uygulamalı olurlar. iş deneyimi elde eder. Detaylı Bilgi Detaylı Bilgi PPPeeerrrsssooonnneeelll PPPeeerrrsssooonnneeelll DDDeeerrrsss VVVeeerrrmmmeee EEEğğğiiitttiiimmm AAAlllmmmaaa HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii HHHaaarrreeekkkeeetttllliiillliiiğğğiii Türkiyede EÜB sahibi bir yükseköğretim Erasmus Personel Eğitim Alma kurumunda ders vermekle yükümlü olan bir Hareketliliği Üniversite Erasmus personelin farklı bir Avrupa ülkesinde EÜB Beyannamesi sahibi bir yükseköğretim sahibi bir yükseköğretim kurumunda ders kurumunda istihdam edilmiş personelin, vermesine imkan sağlayan alt faaliyet Erasmus Program Ülkelerindeki bir alanıdır. Gidilen kurumda en az 8 saat ders kurumda eğitim almasına olanak sağlayan verilmelidir. bir faaliyettir. Detaylı Bilgi Detaylı Bilgi Uluslararası Kredi Hareketliliği httpsizu.edu.truluslararasierasmus 25 5.12.2025 1503 Erasmus Erasmus Ortak Ülkeler ile gerçekleşen hareketlilik faaliyetleri English hakkında bilgi almak için tıklayın! Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Gözat Erasmus 26 75 Üniversitemizin farklı ülkede üniversite ile 92 alanda Erasmus anlaşması bulunmaktadır. ERASMUS ANLAŞMALARI Program ve Ortak Ülkeler ile ERASMUS TAKVİMİ Erasmus Takvimi ve Başvuru ilanları için tıklayınız! Gözat httpsizu.edu.truluslararasierasmus 35 5.12.2025 1503 Erasmus English Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Erasmus Üniversite Beyannamesi Online Başvuru Sistemi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yükseköğretim için Erasmus Beyannamesi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde Öğrenci ECHE ve Erasmus Politika Beyannamesini ve Personel hareketliliği başvuruları online olarak görüntülemek için tıklayınız. alınmaktadır. Online Başvuru Sistemimize ulaşmak için tıklayınız. İncele Başvuru Yap Erasmus Kulübü Erasmus Ofis Erasmus Kulübü gelen öğrencilerin üniversiteye Erasmus Ofis, Merkez Kütüphane KT-143de alışması ve sosyalleşmesi için etkinlikler hizmet vermektedir. Erasmus Programı httpsizu.edu.truluslararasierasmus 45 5.12.2025 1503 Erasmus düzenlemektedir. Giden öğrenciler için ise düzenli hakkında bilgi almak istiyorsanız ofisimizi ziyaret English olarak bilgilendirmeler yapmaktadır. edebilirsiniz. Çalışma saatlerimiz 1000-1230, Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim 1330-1600. Üye ol Ziyaret Et S.S.S. Sosyal Medya İletişim E-HİZMETLER KURUMSAL BAĞLANTILAR BİZE ULAŞIN HIZLI ERİŞİM İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında IZU 2024 httpsizu.edu.truluslararasierasmus 55 