5.12.2025 1501 Kayıt Yenileme Ders Kayıt KKKaaayyyıııttt EnYYYglisheeennniiillleeemmmeee DDDeeerrrsss Ara Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim KKKaaayyyıııttt Menu Kayıt Yenileme Ders Kayıt Türk Uyruklu Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi Türk uyruklu öğrencilerin, Üniversite tarafından ilan edilen tarihlerde ilgili akademik yılın öğrenim ücretini ödemeleri, Akademik Takvimde belirtilen Ders KayıtlarıDanışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi Sisteminden ders seçimi yapmaları ve danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir. Uluslararası Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi Uluslararası öğrencilerin, Üniversite tarafından ilan edilen tarihlerde ilgili akademik yarıyılın öğrenim ücretini ödemeleri, Akademik Takvimde belirtilen Ders KayıtlarıDanışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi Sisteminden ders seçimi yapmaları ve akademik danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir. Uzatmalı 4 Sınıf Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi Uzatmalı öğrencilerin, Akademik Takvimde ilgili yarıyıl için belirtilen Ders KayıtlarıDanışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi Sisteminden ders seçimi yapmaları, ilgili yarıyılın öğrenim ücretini veya seçtiği derslerin AKTS kredi ücretlerini ödemeleri ve ders seçimlerini danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir. Burslu Öğrencilerin Kayıt Yenileme İşlemi Burslu öğrencilerin, Akademik Takvimde belirtilen Ders KayıtlarıDanışman Onayları haftasında Kampüs Bilgi Sisteminden ders seçimi yapmaları ve akademik danışmanlarına onaylatmaları ile gerçekleşir. Burs ve indirimler lisans programının normal öğrenim süresince ve ilave bir yıl süreyle verilir, bursu sona eren öğrenciler de ücretli veya indirimli öğrenciler gibi yıllık öğrenim ücretini veya seçecekleri derslerin AKTS kredi ücretini ödeyerek kayıt yenilemek zorundadır. ÖNEMLİ BİLGİLER httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulkayit-yenileme 13 5.12.2025 1501 Kayıt Yenileme Ders Kayıt Hastalık, doğal afet, tutukluluk, mahkumiyet, askerlik, ikamet izni vb. önceden öngörülemeyen mazereti English nedeniyle öğrenim ücretini zamanında ödeyemeyen ve ders seçimi yapamayan öğrenciler, derslerin Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim başladığı hafta içerisinde ilgili fakülte sekreterliğine bir dilekçe ile müracaat ederek Mazeretli Kayıt Yenileme ve Ders Kayıt talebinde bulunabilirler. Mazeretleri ilgili yönetim kurulu tarafından kabul edilen öğrencilerin, Mazeretli Kayıt Yenileme ve Ders Kayıt işlemleri en geç ilgili yarıyılın ilk iki haftası içerisinde yapılabilir. Akademik Takvimde belirtilen Ders KayıtlarıDanışman Onayları haftasında ders seçimi yapmayan veya ders seçimini danışmanına onaylatmayan öğrenciler, o yarıyıl dersleresınavlara giremez ve öğrencilik haklarından yararlanamaz. Kayıt yenilemeyen öğrenciler ilgili yarıyılda Üniversitemiz tarafından verilen Akademik Başarı Burslarını, Derece ve Nakit Burslarını, KYK tarafından verilen bursları vb. burs ve indirimleri alamazlar. Üniversitemizden derece bursu alan öğrencilerden yasal mazereti bulunmadan bir dönem kayıt yenilemeyenlerin bir daha geri verilmemek üzere derece bursları kesilir. Kayıt yenilemeyen yabancı uyruklu öğrenciler ilgili yarıyılda Oturma İzniİkamet Belgesi alamaz, almış ise iptal edilir. Kayıt yenilemeyen öğrencilerin hem İZÜ-Kampüs Bilgi Sisteminde hem de YÖK-YÖKSİS Bilgi Sisteminde Öğrencilik Statüsü Pasif-Kayıt Yenilememiş Öğrenci olarak güncellenir ve kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrencinin azami öğrenim süresinden sayılır. Kayıt yenileme ve ders kayıt işlemi yapmasına rağmen derslere devam etmeyen öğrencilerin ödemiş oldukları öğrenim ücreti iade edilmez ve sonraki yarıyılınyılın öğrenim ücretinden mahsup edilmez. Ders Seçim İşlemleri Kullanıcı Kılavuzu için tıklayınız Öğrenim Ücretinin Ödenmesi Üniversiteye ödemeniz gereken öğrenim ücretinin tutarını Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama Sistemine T.C. Kimlik Numaranız ve Soyadınız ile giriş yaparak öğrenebilirsiniz. Öğrenim ücreti ödeme işlemleri hakkında detaylı bilgi için tıklayınız Halkalı Kampüsü Adres Posta Kodu Halkalı Cad. No 281 Halkalı Küçükçekmece İSTANBUL 34303 444 97 98 bilgiizu.edu.tr E-HİZMETLER KURUMSAL httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulkayit-yenileme 23 5.12.2025 1501 Kayıt Yenileme Ders Kayıt BAĞLANTILAREnglish Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim BİZE ULAŞIN HIZLI ERİŞİM İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında IZU 2024 httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulkayit-yenileme 33 