5.12.2025 1447 Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları EEEsssaaassslllEaaanglirrrsh Ara Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Menu Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları T.C. İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ MAZERETLERİN KABULÜ VE MAZERET SINAVLARININ YAPILIŞI, MADDİ HATA VE MADDİ HATANIN DÜZELTİLMESİ İLE SINAV NOTLARINA İTİRAZ VE NOT DEĞİŞİKLİĞİ UYGULAMA ESASLARI Senato Tarihi 17 Ocak 2012 Sayısı 20121 Amaç Madde 1- 1 Bu Esaslar mazeretlerin kabulü, mazeret sınavlarının yapılışı, maddi hata, maddi hatanın düzeltilmesi, sınav notlarına itiraz ve not değişikliği ile ilgili hususlarda üniversitemizde uygulamada birliğin sağlanması amacıyla düzenlenmiştir. Tanım Madde 2- 1 Mazeret sınavı mazereti nedeniyle ara sınava katılamayan öğrenciler için yapılan sınavdır. Mazeret sınavları ara sınavların bitimini izleyen 15 on beş gün içinde ilgili yönetim kurullarınca belirlenen tarihlerde yapılır. Mazeretlerin Kapsamı Madde 3- 1 Mazeretlerin kapsamı bu maddenin a, b, c, ç, d, e fıkralarında açıklanmıştır. a Hastalık 1 Öğrencinin ameliyat geçirmesi, hastaneye yatmasını gerektirecek nitelikte ciddi bir rahatsızlığının veya heyet raporu almasını gerektirecek bir durumun varlığı halinde, bu durumunun bir raporla belgelenmesi i - 3 üç günü geçmeyen rahatsızlıklarda tek hekim raporu, ii - 4 dört - 20 yirmi gün arası raporu gerektiren hastalıklarda ilgili hastane başhekimliği onaylı raporu, iii - 21 yirmi bir gün ve aşan süreli raporu gerektiren hastalıklarda ilgili hastanenin sağlık kurulu raporu ibrazı zorunludur. httpsizu.edu.trizu-hakkindamevzuatesaslarmazeretlerin-kabulu-ve-not-degisikligi-uygulama-esaslari 14 5.12.2025 1447 Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları 2 Raporun bitim tarihini izleyen günden itibaren 5 beş gün içinde ilgili DekanlığaMüdürlüğe English ibrazı zorunludur. Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim b Öğrencinin Akrabasının - Yakınının Vefatı 1 Öğrencinin akrabalarından-yakınlarından anne, baba, eş, çocuk, dede, nine, kardeş, amca, dayı, hala, teyze birinin sınava girmesini engelleyecek bir tarihte vefatı durumunda, vefat belgesinin, sınav tarihinden itibaren en geç 5 beş gün içinde ilgili DekanlıkMüdürlüğe sunulması gerekir. c Kaza veya Beklenilmeyen Durumlar 1 Sınava gelmek üzere yola çıkmış bir öğrenci, sınava yetişmesini engelleyecek bir trafik kazasına uğramışsa, trafik şubesinden alınan veya taraflarca düzenlenen kaza tutanağını ibraz etmesi, 2 Öğrencinin ikamet ettiği binada sınav arifesi veya sınav günü, sınava girmesini engelleyecek nitelikte bir olayın yangın, sel, deprem, çökme, yıkım vukuu bulması halinde mülki idare amirliğinden alacağı belgeyi ibraz etmesi, Yukarıda sayılan belgelerin sınav tarihinden itibaren en geç 5 beş gün içinde ilgili DekanlıkMüdürlüğe sunulması gerekir. ç Gözaltı ve Tutukluluk Hali 1 Öğrenci herhangi bir nedenle karakola götürülmüş ve bundan dolayı sınava girememişse, ilgili karakol amirinden alacağı belgeyi ibraz etmesi, 2 Öğrenci gözaltına alınmışsa, ilgili savcılıktan veya emniyet biriminden alacağı belgeyi ibraz etmesi, 3 Öğrenci tutuklanmış ise tutuklama kararının bir suretinin ibrazı, Yukarıda sayılan belgelerin serbest bırakıldığı tarihten itibaren 5 beş gün içinde ilgili DekanlıkMüdürlüğe sunulması gerekir. d Üniversite ve Diğer Resmi Kurumlarca Görevlendirme Hali 1 Öğrenci ulusal veya uluslararası yarışma, sportif faaliyet, üniversite tanıtım fuarı vb. nedenle üniversite veya diğer resmi kurumlarca yapılan görevlendirme nedeni ile sınava girememişse, görevlendirme belgesinin, sınav tarihinden itibaren en geç 5 beş gün içinde ilgili DekanlıkMüdürlüğe sunulması gerekir. e Diğer Mazeretler 1 Yukarıda 5 ana başlık altında sayılan mazeretler dışındaki bir mazeret nedeni ile öğrenci sınava girememişse bu mazeretin belgelenmesi gerekir. Örneğin öğrenci sınav günü kampüs içerisinde rahatsızlanmışsa üniversite doktoru tarafından verilen rapor veya sınav saatinde rahatsızlanmış ise dersin öğretim elemanı ve sınav gözetmeni tarafından hazırlanan tutanak vs. Mazeretin Kabulü Madde 4 - 1 Yukarıda sayılan mazeretlerden biri nedeni ile sınava giremeyen öğrenci, mazeret sınavına girmek istediği ders veya dersleri belirten dilekçeyi, gerekli belgeyi de ekleyerek, httpsizu.edu.trizu-hakkindamevzuatesaslarmazeretlerin-kabulu-ve-not-degisikligi-uygulama-esaslari 24 5.12.2025 1447 Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları DekanlığaMüdürlüğe sunar. Mazeretin kabul yetkisi ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim English Kurulundadır. Mazereti kabul edilmeyen öğrenci o dersin sınavından sıfır almış sayılır. Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Mazeret Sınav Sonuçları Madde 5 - 1 Mazeret Sınav sonuçları aşağıdaki yöntemle Öğrenci Bilgi Sistemine işlenir. a Mazeret Sınav Notu girilecek olan öğrencinin notunun ilgili öğretim elemanı tarafından Öğrenci Bilgi Sistemine girilebilmesi için öğrenci işleri yetkili personeli tarafından öğretim elemanına ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim Kurulu Kararına istinaden not giriş hakkı tanımlanır. b Mazeret sınavını yapan öğretim elemanı sınav tarihini takip eden 5 beş gün içerisinde sınav sonuçlarını Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına gönderilmek üzere ilgili DekanlığaMüdürlüğe teslim eder. c Kendisine Mazeret Sınavı Not giriş hakkı tanımlanan öğretim elemanı, belirtilen süre içerisinde not girişini yaparak ilan eder. Sınav Notlarına İtiraz Madde 6 - 1 Öğrenciler sınav sonuçlarına, notların ilanından itibaren 5 beş gün içinde ilgili DekanlığaMüdürlüğe dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler. Daha sonra yapılan itirazlar kabul edilmez. İtiraz üzerine sınav kğıdı dersin öğretim elemanı tarafından, konunun kendisine intikal ettirilmesinden itibaren en geç 3 üç gün içinde incelenir ve sonuç yazılı ve gerekçeli olarak ilgili DekanlığaMüdürlüğe bildirilir. Dersin öğretim elemanının gerekçeli yazısı ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim Kurulu tarafından sonuçlandırılarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir. Not değişikliği ancak ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim Kurulu Kararı ile yapılabilir. 2 Dersin öğretim elemanı öğrenci notunu hatalı bir şekilde girmiş ve bunu fark etmeden önce ilan etmiş ise bu not değişikliği ancak ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim Kurulu Kararı ile yapılabilir. 3 Öğrenci Bilgi Sisteminde not değişikliği ile ilgili süreç aşağıdaki gibidir. a Sınav notu hatalı girilen öğrencinin notunun öğretim elemanı tarafından düzeltilebilmesi için öğrenci işleri yetkili personeli tarafından öğretim elemanına ilgili FakülteYüksekokulEnstitü Yönetim Kurulu Kararına istinaden not giriş hakkı tanımlanır. b Kendisine not değişikliği giriş hakkı tanımlanan öğretim elemanı, belirtilen süre içerisinde not değişikliğini yapıp ilan eder. c Dersin öğretim elemanı not değişikliği girişini tamamlandıktan sonra sistemden alacağı sınav sonuçlarının son halini Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına gönderilmek üzere DekanlığaMüdürlüğe teslim eder. E-HİZMETLER httpsizu.edu.trizu-hakkindamevzuatesaslarmazeretlerin-kabulu-ve-not-degisikligi-uygulama-esaslari 34 5.12.2025 1447 Mazeretlerin Kabulü ve Not Değişikliği Uygulama Esasları KURUMSAL English Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim BAĞLANTILAR BİZE ULAŞIN HIZLI ERİŞİM İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında IZU 2024 httpsizu.edu.trizu-hakkindamevzuatesaslarmazeretlerin-kabulu-ve-not-degisikligi-uygulama-esaslari 44 