5.12.2025 1500 Ücretler Ödemeler ÜÜÜcccrrreeetttElllngeeelishrrr ÖÖÖdddeeemmmeeellleeerrr Ara Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Menu Menu Ücretler Ödemeler Yabancı Dil Hazırlık Programları Eğitim Fakültesi Hukuk Fakültesi İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi İslami İlimler Fakültesi İşletme ve Yönetim Bilimleri Fakültesi Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Spor Bilimleri Fakültesi Öğrenim ücretinizi T.C. kimlik numaranız ve soyadınız ile Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemi üzerinden sorgulayabilirsiniz. ÖSYM ve Tercih Burs ve İndirimlerine İlişkin Uyarı Aşağıdaki öğrenciler, ÖSYM ve Tercih Burs ve İndirimlerinden yararlanamazlar. Bu öğrencilerin kayıtları Ücretli programa yapılır ve tam öğrenim ücreti tahsil edilir İlgili akademik yılda Üniversitemizde kayıtlı iken veya kaydını sildirerek yeniden sınava giren ve ÖSYM tarafından Üniversitemize yerleştirilenler. Daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olanlar. Ödemeye İlişkin Uyarı Öğrenim ücretinin Öğrenci Tahsilat Sistemi OTS üzerinden tek seferde ödenmesi halinde peşin ödeme indirimi uygulanmayacaktır. Peşin ödeme indirimi, YÖS kapsamında kayıtlı uluslararası öğrencilerimiz için geçerli değildir. Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, dekont açıklama kısmına öğrencinin T.C. Kimlik Numarası, Adı ve Soyadı bilgileri dekont açıklaması olarak yazılmalıdır. Kuveyt Türk Katılım Bankası TL TR08 0020 5000 0083 3555 8000 04 Albaraka Türk Katılım Bankası TL TR78 0020 3000 0123 5513 0000 04 Ö httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulucretler-odemeler 15 5.12.2025 1500 Ücretler Ödemeler Kredi Kartı ile Ödeme English Öğrenim ücretinizi Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sisteminden aşağıdaM öedzeyallikKlearmi vpeü staİknssita nsa Kyaılyanrıa bkelalirrıtiİlelentişim kredi kartları ile ödeyebilirsiniz. Kullandığınız tek kredi kartının limiti öğrenim ücretinin tamamını ödemek için yeterli değil ise kalan tutarlar için ödemenize değişik kredi kartlarıyla devam edebilirsiniz. Aşağıda özellikleri belirtilen kredi kartları haricindeki kartlar için ödemeler yalnızca tek çekim olarak yapılabilir. World World özellikli kartlara banka tarafından en fazla 2 taksit yapılmaktadır. Bonus Ticari kartlara banka tarafından en fazla 6 taksit yapılmaktadır. Bireysel kartlarda ise 10 taksite kadar işlem yapılabilmektedir. Paraf özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar, Maksimum özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar, Ziraat Bankası Combo özellikli kredi kartları ile 10 taksite kadar taksitlendirerek ödeyebilirsiniz. Taksitlendirme işlemi için bankalar tarafından herhangi bir ücret talep edilmez. Banka Otomatik Tahsilat Sistemi ile Ödeme Kuveyt Türk Katılım Bankası Kuveyt Türk Türkiyedeki tüm şubelerden 10 taksite kadar taksitlendirme yapılabilir. Albaraka Türk Katılım Bankası Albaraka Türk Türkiyedeki tüm şubelerinden, internet ve mobil bankacılık üzerinden 10 taksite kadar taksitlendirme yapılabilir. Albaraka Türk OTS başvuru ve taksitlendirme kılavuzu sayfanın sonunda yer almaktadır. OTS işlemi tamamlandıktan sonra ilk taksit ödemesi 3 gün sonra yapılmaktadır. OTS işlemi için üniversitemiz ödeme planı vermemektedir. Öğrencilerimiz, T.C. Kimlik Numarası ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi bilgisi ile bankaya başvurduğunda öğrenim ücreti banka sistemi üzerinden görüntülenebilecektir. OTS ile yapılacak taksitlendirmeler için banka tarafından Gelir Belgesi talep edilebilir. OTS işlemleri bankalar tarafından hesaba dayalı yapılmakta olup, bu işlemler nedeniyle herhangi bir ücret veya fark alınmaz. Önemli Uyarılar 1. Havale, EFT veya FAST ile yapılacak ödemelerde, öğrencinin T.C. Kimlik Numarası, Adı ve Soyadı bilgileri dekont açıklaması olarak yazılmalıdır. 2. Ödeme işleminizin hızlı ve güvenli sonuçlanabilmesi için ATMlerden işlem yapmayınız. 3. Öğrenim ücretinin Üniversitemize nakit olarak aylık taksitlerle veya çek ve senetle ödenmesi mümkün değildir. 4. Ödeme işleminizi tamamladıktan sonra Öğrenim Ücreti Ödeme ve Sorgulama Sistemine tekrar giriniz ve ödemenizin gerçekleştiğinden emin olunuz. Öğrenim ücretinin tamamının tek çekim ya da taksitli olarak ödenmemesi halinde kayıt yenileme işlemi gerçekleşemeyecektir. 5 - Aşağıda belirtilen burs veya indirim talebiniz ile ilgili dilekçenizi öğrenim ücretinizi ödemeden önce ekleri ile birlikte PDF formatında bilgiizu.edu.tr adresine göndermeniz gerekmektedir. KardeşEş İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız Personel Yakını İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız Spor Bursu Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız Şehit Yakını Bursu Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız Gazi ve Yakını İndirim Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız İYVİYC Çalışan Yakını İndirimi Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız İYVİYC Yurtlarında Konaklama İndirimi Talebi Dilekçe örneği için tıklayınız 6 - Kayıt tarihlerinden veya ödeme işleminden sonra yapacağınız burs ve indirim talepleri bir sonraki akademik yıl için işleme alınır ve geçmiş yıllar için uygulanamaz. httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulucretler-odemeler 25 5.12.2025 1500 Ücretler Ödemeler Sıkça Sorulan Sorular English Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Öğrenim ücretinin bir kısmını peşin, kalan kısmını taksitlendirerek ödeyebilir miyim? Öğrenim ücretinizin bir kısmını Üniversitemiz banka hesap numaralarına havaleEFT ile peşin olarak ödeyebilirsiniz. Kalan kısmını ise Üniversitemiz Öğrenim Ücreti Ödeme ve Borç Sorgulama Sisteminden taksitlendirerek ödeyebilirsiniz. Öğrenim ücreti ödememi dönemlik yapabilir miyim? Öğrenim ücreti ödememi birden fazla kredi kart ile yapabilir miyim? Taksitli ödemelerde vade farkı alıyor musunuz? Kredi kartı ile mail order uygulamanız var mı? Öğrenim ücretimi çek veya senet ile ödeyebilir miyim? Yıllık öğrenim ücretinde her yıl artış yapılıyor mu? Öğrenim ücretine konaklama, beslenme vb. ücretler de dahil mi? İZÜ 2025-2026 Öğrenim Ücretleri Ödeme Rehberi İİZZÜÜ 22002255--22002266 ÖÖğğrreenniimm ÜÜccrreettlleerrii ÖÖddeemmee RReehhbbeerrii Albaraka Türk OTS Başvuru Kılavuzu Kılavuza ulaşmak için görselin üzerine tıklayınız. httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulucretler-odemeler 35 5.12.2025 1500 Ücretler Ödemeler English Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim Halkalı Kampüsü Adres Posta Kodu Halkalı Cad. No 281 Halkalı Küçükçekmece İSTANBUL 34303 444 97 98 bilgiizu.edu.tr E-HİZMETLER KURUMSAL BAĞLANTILAR BİZE ULAŞIN HIZLI ERİŞİM İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında IZU 2024 httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulucretler-odemeler 45 5.12.2025 1500 Ücretler Ödemeler English Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim httpsizu.edu.trogrencikayit-kabulucretler-odemeler 55 