URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/is-yeri-mesleki-egitim-program%C4%B1-iymep-yonergesi

28.05.2024 tarihli ve 2024/10 sayılı Senato Karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
İŞ YERİ MESLEKİ EĞİTİM PROGRAMI (İYMEP) YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
           Amaç 
          MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı tüm mühendislik lisans programlarında uygulanacak olan İş Yeri Mesleki Eğitim Programı ile ilgili esasları düzenlemektir.

          Kapsam
          MADDE 2- (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde  mühendislik lisans programlarına kayıtlı  öğrencileri kapsar. 
          Dayanak 
          MADDE 3- (1) Bu Yönerge, 4/11/1981 tarih ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü  maddesi ile Geçici 74 üncü maddesi ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır. 
          Tanımlar 
           MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen; 
                   a) Ders Bitirme Dönemi: İYMEP döneminden önceki son yarıyılı,
                   b)  AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
                   c) ANO : Ağırlıklı not ortalamasını,
                   ç) İYMEP Komisyonu: Öğrencinin İYMEP dersi kapsamında gerekli düzenlemeler ve karar süreçlerini yürüten komisyonu,
                   d) İYMEP Ders Koordinatörü Değerlendirmesi: Ders Koordinatörünün öğrencinin İYMEP         sürecinde edindiği mesleki gelişimi ile sürecin İYMEP hedef ve stratejileri ile ne ölçüde uyumlu sürdürüldüğü üzerine izlenim ve değerlendirmelerini,
                   e) İYMEP Ders Koordinatörü: Öğrencinin İYMEP eğitim sürecindeki faaliyetlerinin izlenmesi için atanan öğretim üyesini,
                    f)  İYMEP Dönemi: Mühendislik lisans programlarının öğretim planlarındaki sekizinci yarıyılı,
                    g) İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu Değerlendirme Formu: İş Yeri Eğitim Sorumlusunun öğrencinin İYMEP eğitim sürecinde sergilediği mesleki performans ve gelişim ile sosyal davranışları üzerine yaptığı izlenim ve değerlendirmeleri içeren formu,
                    ğ) İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu: Öğrencinin İYMEP eğitim sürecindeki faaliyetlerinin yönlendirilmesi ve izlenmesinde sorumlu olarak atanan iş yeri çalışanını,
                    h) İYMEP Öğrencisi: İYMEP dersini alan öğrenciyi,
                     ı) İYMEP Raporu: Öğrencinin İYMEP dersi sürecinde hazırladığı raporu,
                     i) İYMEP: İş Yeri Mesleki Eğitim Programını,
                     j) İYMEP İş Yeri: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi tarafından İYMEP dersi yapılması uygun bulunarak protokol imzalanan kurum ve kuruluşları,
                     k) Protokol: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi ve İYMEP İş Yeri arasında uyulması gereken hususları belirten ve Fakülte İYMEP Komisyonunca hazırlanarak Rektörlük tarafından onaylanan metni,
                      l) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
                      m) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
                      n) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
İYMEP Dersi Uygulama Esasları
          İYMEP dersinin  yürütülmesi
          MADDE 5- (1) İYMEP dersi ilgili lisans programlarının öğretim planlarının sekizinci yarıyılında alınması gereken seçmeli derslere bir seçenek olarak sunulur ve eğitime ara verilmeksizin ilgili dönem dersleriyle eş zamanlı yürütülür.
          (2) İYMEP öğrencisi, akademik takvimde belirtilen sekizinci yarıyılın ders seçimi ve onayı haftasından en az bir önceki haftaya kadar, ilgili lisans programların öğretim planlarının sekizinci yarıyılına kadar tüm derslerini tamamlayan öğrenciler arasından Fakülte İYMEP Komisyonu tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde seçilir. Dersi alacak öğrencilerin seçimi AGNO başarı sıralamalarına göre yapılır. 
          (3) İYMEP öğrencisi, Senato tarafından belirlenen akademik takvimde yer alan Ders Ekleme - Bırakma Döneminden sonra iş yeri değişikliği talebinde bulunamaz.
          (4) Öğrenciler İYMEP süresince iş yerinde kullandıkları her türlü araç gereç  ve ekipmanları gereği gibi kullanmakla yükümlüdür. Dikkatsiz ve sorumsuz davranışları nedeniyle  meydana gelen maddi zararlardan ilgili öğrenciler sorumludur.
         (5) Seçilen İYMEP öğrencisi, sekizinci yarıyılın ders kayıt döneminde İYMEP dersine kayıt yaptırır. 
         (6) İYMEP Dönemi, yarıyıl sonu sınav tarihleri dâhil olmak üzere bir yarıyıl eğitim öğretim dönemini kapsar.
          (7) İYMEP Dersi Koordinatörüne, uygulamalı eğitim grubu sayısına bakılmaksızın haftalık iki saat teorik ders yükü uygulanır.
         Devam ve başarı 
         MADDE 6- (1) İYMEP öğrencisinin toplam iş gününün %80’ine devamı zorunludur. Devam yükümlülüğü ve programın diğer şartlarını yerine getirmeyen öğrenci İYMEP dersinden başarısız sayılır. 
        (2) Her bir İYMEP öğrencisinin başarı durumunun takibi ve değerlendirmesi, İş Yeri Eğitim Sorumlusunun değerlendirmesi dikkate alınarak  İYMEP Ders Koordinatörü tarafından yapılır. 
        İş Yeri Mesleki Eğitiminin değerlendirilmesi ve sonuçlandırılması
        MADDE 7- (1) İYMEP’e katılan öğrencilerin başarı durumları İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu ve İYMEP Ders Koordinatörü tarafından değerlendirilir. 
        (2)  İYMEP Ders Koordinatörü, öğrencinin beş haftada bir olmak üzere hazırladığı üç  rapor üzerinden değerlendirme yapar. İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu ve İYMEP Ders Koordinatörü tarafından 100’lük sistemde ayrı ayrı takdir edilen puanların sırasıyla %40 ve %60 oranında ağırlıklandırılması ile hesaplanan puanlar kullanılır. İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu değerlendirmesini İş Yeri Eğitim Sorumlusu Değerlendirme Formunu doldurarak yapar. 
         (3) Yarıyıl sonu puanı Üniversite Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği’nde belirtilen esaslara göre harf notuna dönüştürülür. Oluşan harf notu İYMEP dersinin harf notu olarak not durum belgesinde  gösterilir, ANO  ve AGNO’ya  dâhil edilir. 
         (4) Ders başarı  notları ilgili yarıyıl sonu sınavlarının not ilan tarihlerinin son gününe kadar İYMEP Ders Koordinatörü tarafından öğrenci bilgi sistemine girilir. 
         (5) İYMEP dersinden başarılı olabilmek için yarıyıl sonu harf notunun en az CC olması gerekir. CC harfinden daha düşük not alan öğrenciler İYMEP dersinden başarısız sayılır. Başarısız olan öğrenciler ile derse devam şartını sağlamayan öğrenciler sonraki yarıyıllarda İYMEP dersini tekrar alabilir veya ilgili yarıyılın seçmeli ders havuzundan bu dersin AKTS kredisi kadar ders alabilirler. 
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Görev ve Sorumluluklar
          Dekanın görev ve sorumlulukları
          MADDE 8- (1) Fakülte Dekanı, İYMEP’in üst yöneticisi olarak, iş yeri mesleki eğitiminin eksiksiz bir şekilde gerçekleştirilmesi için gerekli önlemleri almakla sorumludur. 
          (2) İYMEP Komisyonu Dekan tarafından belirlenir. Dekan, gerekli gördüğü durumlarda üyelerde değişiklik yapabilir. 
          (3) İYMEP kapsamında 31/05/2006 tarihli ve 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun beşinci maddesi gereğince sigortalanacak öğrencilerin sigortalanmalarına ilişkin iş ve işlemler Fakülte Dekanlığınca koordine edilir.
          (4) İYMEP kapsamında işletmeler ile yapılacak protokoller Fakülte Dekanının önerisi üzerine Rektör tarafından imzalanır.
          İYMEP Komisyonunun görev ve sorumlulukları
          MADDE 9- (1) İYMEP Komisyonu fakülte öğretim üyeleri arasından bir başkan ve iki üye olmak üzere üç yıllığına Dekan tarafından atanan üç üyeden oluşur. Süresi biten üyeler yeniden atanabilir. 
          (2) İYMEP Komisyonu, İstanbul ili öncelikli olmak üzere şehir içi veya dışındaki ilgili kuruluşlarla irtibata geçerek İYMEP İş Yeri kapsamına girmek isteyen işletmeleri tespit eder.  Protokol imzalanan işletme İYMEP İş Yeri kapsamına alınmış olur.
          (3) Bir işletmenin İYMEP İş Yeri kapsamına girebilmesi için gerekli şartlar İYMEP Komisyonu tarafından belirlenir. 
          İYMEP Ders Koordinatörünün görev ve sorumlulukları
          MADDE 10- (1) İYMEP Ders Koordinatörü, İYMEP Raporlarının değerlendirilmesinden ve İYMEP İş Yeri Eğitim Sorumlusu ile birlikte belirlediği  değerlendirme puanlarının öğrenci bilgi sistemine girilmesinden ve ilan edilmesinden sorumludur.
          (2) Öğrencinin İYMEP dersi  sürecinde edindiği mesleki gelişimi ile bu dersin İYMEP amaç ve hedefleriyle ne ölçüde uyumlu yürütüldüğüne ilişkin değerlendirmeler yapmak. 
          (3) İYMEP dersine kayıtlı   öğrencileri iş yerlerinde en az bir kez izlemek amacıyla ziyaret etmek.
          İYMEP İş Yerlerinin sorumlulukları
          MADDE 11- (1) İYMEP İş Yerlerinin sorumlulukları şunlardır:
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Son Hükümler
            Hüküm bulunmayan haller
            MADDE 12- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde İYMEP Komisyonu, Fakülte Yönetim Kurulu ve Senato kararları ile ilgili mevzuat hükümleri uygulanır. 
            Yürürlük 
            MADDE 13- (1) Bu Yönerge, Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer. 
            Yürütme 
            MADDE 14- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür. 
 