URL: https://www.izu.edu.tr/arastirma/kutuphane/hakkimizda/vizyon-misyon




VİZYON 
Gelişen teknolojiyi en iyi şekilde kullanan, yurt içinde ve uluslararasında itibar sahibi bir araştırma kütüphanesi oluşturmayı hedefliyoruz. Başta üniversitemizin eğitim verdiği bilim dalları olmak üzere her konuda iyi bir koleksiyona, deneyimli ve yeterli sayıda personele sahip olarak kısa bir süre içinde saygın, güçlü ve örnek gösterilebilecek nitelikte bir araştırma kütüphanesi oluşturup, devamlı gelişmesini sağlamaktır. 
MİSYON
Üniversitemizdeki eğitim ve öğretime destek olmaktır. Her daim kendimizi geliştirerek bu amaç doğrultusunda, kitap, dergi, CD vs. tüm materyalleri tespit etmek, sağlamak ve üniversite mensuplarımız başta olmak üzere tüm kullanıcıların hizmetine sunmaktır. 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
