URL: https://www.izu.edu.tr/arastirma/kutuphane/hizmetlerimiz/cepkutuphanem




Google Play Store,  Apple Store ve Huawei Store'den ''Cep Kütüphanem" isimli uygulamayı telefonlarınıza ve tabletlerinize yükleyip kullanabilirsiniz.
Not: Web sayfasından kütüphane üyelik işlemleri ve katalog tarama için kutuphane.izu.edu.tr adresini de  kullanabilirsiniz.
Bu uygulama ile,
Kütüphane Kullanıcı Adınız (Türkiye Cumhuriyeti kimlik numaranız) ve şifreniz ile giriş yapmanız yeterli olacaktır.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
