URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/%C3%B6%C4%9Frenci-kalite-komisyonu-yonergesi

16.05.2023 tarihli ve 2023/12 sayılı Senato Karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
ÖĞRENCİ KALİTE KOMİSYONU YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
 
Amaç ve Kapsam
MADDE 1- (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci Kalite Komisyonunun kuruluş, görev, yetki ve sorumluluklarına ilişkin usul ve esasları düzenlemek amacıyla hazırlanmıştır.
Dayanak
MADDE 2- (1)  Bu Yönerge; 23 Kasım 2018 tarih ve 30604 sayılı Resmî Gazetede yayımlanan Yükseköğretim Kalite Güvencesi ve Yükseköğretim Kalite Kurulu Yönetmeliğine dayanılarak hazırlanmıştır.

Tanımlar
MADDE 3- (1) Bu Yönergede geçen;
            a) Öğrenci Kalite Elçisi: Öğrenci Kalite Komisyonu üyesi yükseköğretim öğrencilerini,
            b) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
            c) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
            ç) Üniversite Kalite Komisyonu: Öğrenci Kalite Komisyonu’nun bağlı bulunduğu, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosu tarafından belirlenen akademik ve idari personelden oluşan komisyonu,
            d) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu: Kalite Komisyonu’nun amaç ve hedefleri doğrultusunda yükseköğretimde kalite güvencesi süreçlerine öğrenci katılımını ve kalite kültürünü yaygınlaştırmayı sağlamak üzere çalışmalar yürüten Üniversite Öğrenci Kalite Elçilerinden oluşan Komisyonu,
            e) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’ni,

ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Üniversite Öğrenci Kalite Elçileri Aranacak Nitelikler
 
Aranan Nitelikler
MADDE 4- (1) Üniversite Öğrenci Kalite Elçileri sahip olması gereken başlıca nitelikler şunlardır:
           a) Üniversitemizin lisans, yüksek lisans veya doktora programlarında aktif kayıtlı öğrenci olması
           b) Dört yıllık programlardaki lisans öğrencileri için ikinci veya üçüncü sınıf öğrencisi,
           c) Lisansüstü öğrenciler için aktif kayıtlı öğrenci olması
           ç) 4.00 üzerinden 2.00 ve üzeri genel not ortalamasına sahip olması,
           d) Disiplin cezası almamış olması,
           e) Adli sicil kaydı bulunmaması,
            f) Yükseköğretimde kalite güvencesi çalışmalarına ilgi duyması, sosyal sorumluluk projesi ve gönüllülük çalışmalarında yer alması gibi niteliklere sahip olması.
 
Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonunun teşkili ve çalışma esasları 
MADDE 5- (1) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu, Başkan ve üyeleri;
           a) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu Başkanı Üniversitemiz Kalite Komisyonu tarafından
           b) Kalite Temsilcisi olarak seçilen öğrenci olup Komisyonun doğal üyesidir.
           c) Enstitü ve Fakülte Öğrencilerinden Madde 4 teki nitelikleri taşıyanlar arasından;
           ç) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Engelli Öğrenciler Birimi tarafından seçilen oluşur.
           d) Engelli Öğrenci Temsilcisi en az bir üye,
           e) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Birimi tarafından coğrafi dağılım dikkate alınarak seçilen Uluslararası Öğrenci Temsilcisi en az bir üye,
           f) Kalite Kulübü Temsilcisi olmak üzere seçilen en az bir üye,
          g) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrencilerinden Fakültelerini temsil etmek üzere her bir fakülteden Kalite Elçileri sıfatıyla seçilen bir kişi olmak üzere toplam 8 üye,
          ğ) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Enstitü Öğrencilerinden Kalite Elçisi sıfatıyla seçilen en az 1 üyeden
          h) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu üyeleri Kalite Koordinasyon Biriminin oluşturacağı takvime göre belirlenip bir yıl süreyle görevlerine devam ederler. Görev süresi biten veya çeşitli sebeplerle üyeliği sona eren üyenin yerine aynı usulle yeni üye belirlenir.
          ı) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu her yarıyıl en az bir kez salt çoğunlukla toplanır, kararlar toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla alınır. Oyların eşit olması durumunda Başkanın oyu yönünde karar verilmiş sayılır.

Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonunun görev ve sorumlulukları
MADDE 6- (1) Komisyonun görevleri şunlardır:
          a) Üniversitenin sürekli iyileştirme ve geliştirme faaliyetlerine, öğrenci odaklı eğitim sisteminin geliştirmesine, öğrenci memnuniyetinin artırılmasına, üniversitenin kalite politikasında yer alan hususların gerçekleştirilmesine destek vermek ve öğrencilerden gelen taleplere ilişkin ön değerlendirme yapmak ve iyileştirme önerileri belirlemek,
          b) Komisyonun yıllık faaliyet hedeflerini belirleyip, Komisyon tarafından ilgili yıl içerisinde yapılan çalışmalara ilişkin faaliyet raporu hazırlamak,
          c) Üniversitemizde kalite kültürünün öğrenciler tarafından içselleştirilmesine ve kalite güvencesi süreçlerine ilişkin katılımlarını artırmaya yönelik çalışmalar yapmak,
          ç) Kalite ile ilgili ulusal ve uluslararası düzeyde öğrenci katılımlı çalışmalar gerçekleştirmektir.

Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu Başkanının görev ve sorumlulukları
MADDE 7- (1) Başkanın görevleri şunlardır;
          a) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu tarafından alınan öneri niteliğindeki kararları raporlayıp Üniversite Kalite Komisyonu’na sunmak,
          b) Üniversite Kalite Komisyonu tarafından görüşülmesi beklenen konuları, Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu’na sunmak,
          c) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyon toplantılarının gündemini, tarih ve saatini belirleyip, üyelere ve Kalite Komisyonuna bildirmek,
          ç) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu toplantılarını yönetmek, gündeme alınan konular hakkında gerekli işlemleri yapmak,
          d) Kalite ile ilgili ulusal ve uluslararası öğrenci platformlarında Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu’nu temsil etmek.
          e) Üniversite Öğrenci Kalite Komisyonu’nu temsil edemeyeceği durumlarda, yerine vekalet edebilecek ve Öğrenci Kalite Komisyonu çalışmalarını yürütebilecek Başkan yardımcısını seçip Kalite Komisyonuna bildirmek,


                                                                                                                         ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
                                                                                                                   Çeşitli ve Son Hükümler
Yürürlük
MADDE 8- (1) Bu Yönerge Üniversite Senatosu tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 9- (1) Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür.