URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/turkce-birimi/sinavlar-basari-ve-degerlendirme




SINAV TÜRLERİ
Seviye Tespit Sınavı (STS) nedir?
Öğrencilerin yabancı dil hazırlık programında hangi modüle/kura yerleştirileceklerinin belirlendiği üniversite yerleşkesinde çevrim gerçekleştirilen sınavdır.
Yeterlilik Sınavı (Proficiency Exam) nedir? İçerik olarak neleri kapsamaktadır?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınavı dört dil becerisini (okuma, dinleme, yazma ve konuşma) ölçen; öğrencilerin, dinlediğini / okuduğunu anlama, kelime bilgisi, yazılı ve sözlü ifade beceri ve yeterliğini değerlendiren bir sınavdır.
Bir hazırlık yılı içinde kaç defa Yeterlilik Sınavı uygulanır?
Akademik takvimde belirtilen tarihlerde bir yılda toplam üç (3) Yeterlik Sınavı uygulanır. 
Yeterlilik Sınavı ücretli midir?
Yeterlik Sınavı için ücretsiz bir (1) giriş hakkı bulunmaktadır. Bir öğrencinin sınavdan başarısız olup ikinci veya üçüncü kez sınava giriş talebinin olması durumunda, öğrenciden her bir sınav için 100 USD talep edilmektedir. 
Kısa sınav nedir?
Kısa sınavlar Türkçe hazırlık biriminde her modülde 3 adet olmak üzere, Hazırlık Birim Koordinatörü yönetiminde, ders veren öğretim görevlileri tarafından uygulanır ve değerlendirilir.
Kısa sınavların programı her kur başlangıcında ilan edilir. 
 Bu sınavlar gerektiğinde internet tabanlı sınıf ortamında çevrimiçi araçlar vasıtasıyla da gerçekleştirilebilir.
Modül Sonu Sınavı nedir?
Modül Sonu Sınavı, her modül için bir kere olmak üzere, akademik takvimde önceden ilan edilen tarihlerde, Hazırlık Birim Koordinatörü başkanlığında o modülde ders veren öğretim elemanlarından oluşan Sınav Komisyonu tarafından hazırlanır.
Modül Sonu Sınavları, dinlediğini / okuduğunu anlama, kelime bilgisi, yazma ve konuşma becerilerinden oluşur. 

BAŞARI VE DEĞERLENDİRME
Hazırlık Programına başladığımda dil seviyem nasıl ölçülür?
Üniversiteye yeni kaydolan öğrencilerin yabancı dil seviyeleri, üniversiteye kayıt yaptırdıkları akademik yılın başında Hazırlık Birim Koordinatörlüğü tarafından yapılan Seviye Tespit Sınavı ile belirlenir. Öğrencilerimiz belirlenen seviyelerdeki sınıflara yerleştirilir ve dil eğitimlerini bu sınıflarda alırlar.
Seviye Belirleme Sınavına girmeyen öğrenciler yabancı dil hazırlık sınıfında A1 modülüne yerleştirilmeyi kabul etmiş sayılırlar. Bu sınav için mazeret sınavı yapılmaz.
Seviye Tespit Sınavında seviyem B2 ve/veya B2 üzeri çıkarsa hazırlıktan muaf olur muyum?
Hayır. Seviyesi B2 veya B2 üzeri olarak belirlenen öğrenciler sadece Yeterlilik Sınavına girmeye hak kazanırlar.
Yeterlik Sınavından geçmek için kaç puan gereklidir?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınavından 100 üzerinden en az 70 puan alan öğrenciler, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf tutularak kabul edildikleri lisans programlarına başlamaya hak kazanırlar. 
Yurt Dışı Türkler ve Akraba Toplulukları Başkanlığı (YTB) bursu ile öğrenim gören öğrenciler C1 Yeterlik Sınavına girip 80 puan almak koşuluyla bölüme geçiş yapabilirler.
Yeterlik Sınavı sonuçları ne zaman ilan edilir?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınav sonuçları, sınavdan sonra en geç üç gün içinde ilan edilir.
Sınav sonuçları iki (2) yıl geçerli sayılır. 
B2 final sınavını başarılı bir şekilde tamamlayıp Yeterlilik Sınavında başarısız olursam süreç nasıl işler?
Öğrencimiz akademik takvimde yer alan sınav tarihlerini takip ederek ücret vermek koşuluyla tekrar Yeterlilik Sınavına girebilir. O süreyi beklerken, isterse dilekçe ile başvurarak C1 seviyesinde eğitim almak isteyebilir.
İlk dönem B2 seviyesini tamamlarsam, ikinci dönem bölüme geçebilir miyim?
Güz Döneminde B2’yi tamamlamanız durumunda akademik takvimde belirlenen Yeterlik Sınavına girip başarılı olduktan sonra bölüme geçebilirsiniz. Başarılı olmadığınız takdirde bölüme geçemezsiniz.
Modül Sonu Sınavı nasıl uygulanır ve değerlendirilir?
Devam şartını yerine getirmeyen öğrenci, o modülün sonunda yapılan Modül Sonu Sınavına giremez.
Devam şartını yerine getirdiği hâlde modül sonu değerlendirmede gerekli ortalamayı tutturamayan ve akademik yönden başarısız olan öğrenciler için tekrar etmeleri gereken seviyede sınıf açılmaması halinde; modül sonu sınavlarının yapıldığı tarihlerde bu öğrencilere kendi seviyelerinde Modül Sonu Sınavı verilir ve başarı durumları Hazırlık Yönergesine bağlı ve usul esaslara göre belirlenir.
Modül Sonu Sınavları, sınavdan sonra en geç beş (5) gün içinde ilan panosunda, öğrenci otomasyon sisteminde ve üniversitenin web sayfasında duyurulur.
Yabancı dil hazırlık sınıfı dil öğretiminde modül sonu değerlendirme esasına göre başarı ölçümü yapılır. Modül sonu değerlendirmeye girebilmesi için öğrencilerin her modül bitiminde yapılan Modül Sonu Sınavı’nda 100 (yüz) tam puan üzerinden en az 70 (yetmiş) puan almaları gerekir. Bu şartı yerine getirerek değerlendirmeye alınan öğrencilerin modül sonu başarı notu; Modül Sonu Sınavının %50’si (yüzde elli) ve Kısa Sınavların ortalamasının %30’u (yüzde otuz) ile ödev, ders içi etkinlik ve/veya portfolyo çalışması not ortalamasının %20’si (yüzde yirmi) toplanmak suretiyle hesaplanır. Modül sonu başarı notu alt sınırı 70’tir (yetmiş). Modül sonu başarı notu 70 (yetmiş) ve üstünde olan öğrenciler o modülü başarıyla tamamlamış olur ve bir üst modüle geçer.
Kısa sınav nasıl uygulanır?
Dinleme, okuma, yazma bölümlerinde oluşur. Her bir modülde üç (3) kez uygulanır. Tüm kısa sınavların ortalamaya %30 etkisi bulunmaktadır. Kısa sınava giremeyen öğrenci için telafi sınavı ve/veya mazeret sınavı yapılmaz. 
Hazırlıkta kur içinde yapılan kısa sınavlardan alınan puan için alt sınır var mı?
Böyle bir alt sınır yoktur. Ancak her bir kısa sınav başarı ortalamasına %10 etki etmektedir. Bu durum göz önünde bulundurulduğunda sınava girmek, gelişim durumunu takip edebilmek ve kur başarısını belirlemede büyük öneme sahiptir..
Sınavlara giremediğim zaman ne yapmam gerekir?
Haklı ve geçerli sebeplerle Modül Sonu Sınavına giremeyen öğrenciler, mazeretlerini sınav tarihini takip eden 5 (beş) gün içerisinde Yabancı Diller Koordinatörlüğüne yazılı olarak bildirir. Mazeretleri, danışmanı ve Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından kabul edilenler, sınav hakkını Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğünce belirlenen mazeret sınav döneminde kullanırlar.
Sınav Komisyonu, mazeret sınav sonuçlarını sınav tarihinden itibaren beş (5) gün içerisinde, Yabancı Diller Koordinatörlüğüne teslim eder. 
Öğrenciler, sınav sonuçlarına, sınav sonuçlarının ilanından itibaren beş (5) gün içinde Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler.
Sınavdan beş (5) gün sonra altıncı gün yapılan itirazlar kabul edilmez.
İtiraz üzerine sınav kâğıdı Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından görevlendirilecek en az 2 öğretim elemanından oluşan bir değerlendirme komisyonu tarafından, en geç beş (5) gün içinde incelenir ve sonuç yazılı olarak Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğü’ne bildirilir. Birim Koordinatörlüğü tarafından öğrenciye sonucu e-posta yoluyla iletilir.
Sınav sonuçlarına itiraz edebilir miyim?
Öğrenciler, sınav sonuçlarına, sınav sonuçlarının ilanından itibaren beş (5) gün içinde Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler. Daha sonra yapılan itirazlar kabul edilmez.
Aynı kurda birden fazla başarısız olunursa ne olur?
Öğrenci herhangi bir kurda sıralı olarak üst üste iki defa başarısız olursa bir üst kura dilekçeyle başvurur ve şartlı kayıt yaptırarak eğitimine devam eder. Her iki kur için modül sonu sınavına girer:
Üst kur sınavını başarırsa alt kurdan da başarılı sayılır,
Alt kurdan başarılı olur fakat üst kurdan başarısız olursa üst kur eğitimini tekrar eder.
Hazırlıkta kaç sene üst üste kalırsam okuldan ilişiğim kesilir?
İki (2) yıl üst üste hazırlıktan başarısız olunması durumunda hazırlık programından ilişik kesilir. 
Bir yıl içinde hazırlık eğitimimi tamamlayamazsam ne yapabilirim?
Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfına devam edip, birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrenciler talep etmeleri durumunda, üniversitede öğretim dili İngilizce/Arapça olan eşdeğer bir programa kayıt yaptırabilirler. 
Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında ikinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrencinin üniversite ile ilişiği kesilir. 
İsteğe bağlı yabancı dil hazırlık sınıfında öğrenim gören öğrenciler birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getirmeseler dahi, devam eden akademik yılda, kayıtlı oldukları lisans diploma programlarında öğrenime başlarlar. 
Hazırlığı başarılı bir şekilde tamamladığımda dil sertifikası alabilir miyim?
Ayrıca bir sertifika verilmez. Ancak elektronik imzalı olarak alabileceği öğrenci transkriptinde aldığı dil eğitimi ile ilgili detaylı bilgi mevcuttur. Bu transkript farklı kurumlarda geçerliliğe sahiptir. 
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
