URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/esaslar-kriterler/lisans-ogretimi-sirasinda-alinacak-pedagojik-formasyon-egitimine-iliSkin-usul-ve-esaslar

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
Lisans Öğretimi Sırasında Alınacak Pedagojik Formasyon Eğitimine İlişkin 
Usul ve Esaslar

BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
          Amaç
         MADDE 1- (1) Bu Usul ve Esasların amacı; Talim ve Terbiye Kurulunun 20 Şubat 2014 tarihli ve 9 sayılı kararının ekinde yer alan Yükseköğretim Kurulu programlarına devam eden ve bunlardan mezun olanlarla yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olup denkliği Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından onaylanan ve belirlenen şartları taşıyan adaylar için İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Eğitim Fakültesi Pedagojik Formasyon birimince yürütülecek Pedagojik Formasyon Eğitimine ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.
         Kapsam
      MADDE 2- (1) Bu Usul ve Esaslar, Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının 02.01.2023 tarih ve 260 sayılı yazısı uyarınca Millî Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı 20.02.2014 tarihli ve 09 sayılı kararının ekinde yer alan örgün öğretim programlarında öğrenim görmekte olan İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencileri için Pedagojik Formasyon Eğitiminin düzenlenmesine ve uygulanmasına ilişkin idari, mali ve akademik hususları kapsar.
         Dayanak
      MADDE 3- (1) Bu Usul ve Esaslar; Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının 02.01.2023 tarih ve 260 sayılı yazısı ile 29.12.2022 tarihli Yükseköğretim Genel Kurulu toplantısında alınan kararlar ile izin verilen üniversitelerce uygulanacak Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına İlişkin Çerçeve Usul ve Esaslarına dayanılarak hazırlanmıştır.
       Tanımlar 
      MADDE 4- (1) Bu Usul ve Esaslarda geçen; 
a) Aday: Pedagojik Formasyon Eğitimine başvuran İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin ilgili lisans programlarının öğrencilerini, 
b) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasının,
c) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
ç)Alan Eğitimcisi: Doktorasını ve/veya doçentliğini, ilgili bilim alanının eğitimi ve öğretimi (fizik eğitimi, kimya eğitimi, biyoloji eğitimi, matematik eğitimi, tarih eğitimi, din eğitimi vb.) üzerine almış ve/veya ilgili alanın eğitimine ilişkin tez yönetmiş, projeler yapmış ve akademik yayınlar yapmış öğretim üyesini, 
d)Alan Fakültesi: Milli Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığının 20. 02. 2014 tarihli ve 9 sayılı kararı ekinde ve buna ilave olarak Ağustos 2014 tarihli ve 2683 sayılı Tebliğler Dergisinde yer alan alanlarda lisans eğitimi veren İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin fakültelerini, 
e) Alan: Talim ve Terbiye Kurulunun 20.02. 2014 tarih ve 9 no’lu kararının ekinde ve buna ilave olarak Ağustos 2014 tarih ve 2683 sayılı Tebliğler Dergisinde yer alan ve öğretmenliğe kaynaklık oluşturan İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin öğrenci kabul eden lisans programlarını,
f) ANO: Ağırlıklı not ortalamasını,
g) Bölüm: Eğitim Bilimleri Bölümünü,
ğ)Dersler: Pedagojik Formasyon Eğitiminde yer alan dersleri,
h) Fakülte Yönetim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Eğitim Fakültesi Yönetim Kurulunu,
ı) MEB: Milli Eğitim Bakanlığını,
i) Meslek Bilgisi Dersleri: Bütün öğretmenlik alanlarında öğretmenlik mesleği ile ilgili ortak olan meslek derslerini,
j) Öğrenci: Pedagojik Formasyon Eğitimine kayıtlı öğrencileri,
k) TTKB: Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığını,
l) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
m) YÖK: Yükseköğretim Kurulunu,
ifade eder.
 
İKİNCİ BÖLÜM
Pedagojik Formasyon Birimi, Görevleri, Başvuru ve Kontenjanlar
 
              Pedagojik Formasyon Birimi
              MADDE 5- (1) Programa ilişkin akademik, idari ve mali işler, Rektörlük tarafından oluşturulan Pedagojik Formasyon Birimince yürütülür. Bu birim; bir Rektör yardımcısı başkanlığında Eğitim Fakültesi Dekanı ile Eğitim Bilimleri Bölüm Başkanından oluşur. Birimin sekretarya işleri Dekanlık tarafından yürütülür.
              Pedagojik Formasyon Biriminin görevleri
             MADDE 6- (1) Pedagojik Formasyon Programının akademik takvimini ve haftalık ders programlarını yapmak, programın uygulama ilkelerini belirlemek, uygulamaları izlemek, stratejiler geliştirmek, programları değerlendirmek.
(2) Diğer birimlerle iş birliği yaparak dersleri yürütecek öğretim üyelerinin ders programlarını belirlemek.
(3) İlgili birim ve kişiler arasında iş birliğini sağlayarak programın düzenli bir şekilde yürütülmesini sağlamak.
(4) Sınav programlarını hazırlamak ve uygulamak.
(5)  Öğretmenlik uygulaması yapılacak Millî Eğitim Bakanlığına bağlı okulların ve uygulamaya gidecek öğrencilerin belirlenmesinde koordinasyonu sağlamak.
(6) Uygulamalı dersler ile ilgili Valilik ve İl Milli Eğitim Müdürlüğünden gerekli izinleri almak için dekanlığa başvurmak. 
(7) Danışman öğretim üyelerinin ve rehber öğretmenlerin okul ve öğrenci gruplarına göre dağılımını yapmak.
 
Pedagojik Formasyon Eğitimine başvuru
MADDE 7- (1) Öğrencinin pedagojik formasyon eğitimine başvurabilmesi için; başvurduğu yarıyıla kadar kayıtlı olduğu lisans programının öğretim planındaki zorunlu ve seçmeli dersleri başarı ile tamamlamış ve AGNO’sunun 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekir. AGNO'su eşit olan öğrencilerden ilgili puan türünde merkezi yerleştirme puanı yüksek olana öncelik verilir. 
 
               Pedagojik Formasyon Eğitimi kontenjanları
              MADDE 8- (1) Pedagojik Formasyon Eğitimine kaydolabilecek öğrenci kontenjanı her bir lisans programının alanı ile ilgili İstanbul ilinde MEB’e bağlı okullarda bulunan sertifikalı alan öğretmeni sayısı dikkate alınarak belirlenir. Pedagojik Formasyon Eğitimine başvurabilecek bölümler ve kontenjanları aşağıda yer almaktadır:
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Pedagojik Formasyon Eğitimi Dersleri ve Öğretmenlik Uygulaması
 
              Pedagojik Formasyon Eğitimi dersleri
              MADDE 9- (1) 29.12.2022 tarihli YÖK toplantısında alınan karar uyarınca, MEB TTKB 20 Şubat 2014 tarihli ve 9 sayılı "Öğretmenlik Alanları, Atama ve Ders Okutma Esasları" kararının ekinde yer alan alanlarda Üniversitede eğitim gören lisans öğrencileri talep etmeleri halinde öğrenimleri sırasında pedagojik formasyon derslerini alabilirler.
(2) Pedagojik Formasyon Eğitimi dersleri EK-1 de gösterilmiştir. Derslerin işleyiş, sınav, uygulama vb. işlemleri İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğinin ilgili hükümlerine göre yürütülür.
(3) Pedagojik Formasyon Eğitimi dersleri toplam 40 AKTS'den oluşur. Bu eğitimi alan dört yıllık lisans programında öğrenim gören bir öğrenci en az 240 + 40 AKTS olmak üzere toplam 280 AKTS alır.
(4) Dersler lisans programlarının 3’üncü yarıyıldan itibaren, öğretim planlarına seçmeli derslerin dışında isteğe bağlı ders olarak tanımlanır. 
(5) Lisans eğitim ve öğretim süresi 4 yıl olan ve formasyon eğitimi alabilecek programlarda formasyon dersleri ile birlikte toplam AKTS’ nin 300’ün altında olması gerekir.
 (6) Öğrenci derslerini seçerken Pedagojik Formasyon Eğitimi kapsamında açılan ve devam zorunluluğu olan isteğe bağlı derslerin, öğrenim gördüğü lisans programındaki dersleriyle çakışmaması gerekir.
(7) Pedagojik Formasyon Birimi, ders seçen öğrenci sayıları ile fiziki kapasite ve öğretim elemanı sayısını dikkate alarak açılacak derslerin grup sayısı, gün ve saatinde gerekli düzenlemeleri (grupları ayırma, birleştirme vb.) yapabilir.
(8) Öğrenci Bilgi Sistemi'nde ilgili ders kayıt döneminde açılan pedagojik formasyon derslerini seçen ve ders kaydını kesinleştiren öğrenciler bu dersleri almayı talep etmiş sayılırlar.
(9) Pedagojik Formasyon Eğitimi kapsamında alınan isteğe bağlı dersler öğrencinin not durum belgesinde gösterilir ve bu derslerden alınan notlar öğrencinin not durum belgesinde ANO ve AGNO’ya dahil edilir. 
               Öğretmenlik Uygulaması dersi
               MADDE 10- (1) Pedagojik formasyon kapsamında açılan isteğe bağlı derslerden 'Öğretmenlik Uygulaması” dersini alabilmeleri için, öğrencilerin isteğe bağlı diğer derslerin yarısını başarıyla tamamlamış olmaları gerekir. Öğretmenlik Uygulaması dersi İstanbul ilinde MEB’e bağlı ve öğrencinin kayıtlı olduğu lisans alanında sertifikalı alan öğretmeni bulunan okullarda (uygulama eğitim kurumu) yürütülür.

(2) Öğretmenlik Uygulaması dersi için öğrenciler 12 hafta boyunca, İstanbul’da tercihen Küçükçekmece ilçesinde uygulama eğitim kurumlarına gönderilir. Öğretmenlik uygulaması dersinin gün ve saati uygulama okullarının programı ile uygulama öğretmeninin ders programına göre düzenlenir. Uygulama öğrencisi uygulama okulu ve fakülte iş birliği ile yapılan düzenlemeye uymak zorundadır. Öğrencinin talebi üzerine bu konuda değişiklik yapılamaz.
(3) Öğrencilerin Öğretmenlik Uygulaması dersine %100 oranında devamları zorunludur. Sağlık raporu vb. gerekçeler devam yükümlülüğünü ortadan kaldırmaz.
(4) Bir yarıyılda ilgili lisans programına kayıtlı öğrencilere uygulama öğretmeni bulunamaması nedeniyle Öğretmenlik Uygulaması dersi alınamadığı durumda bu ders sonraki dönemlerde de açılabilir.
(5) Pedagojik formasyon eğitimi kapsamında açılan isteğe bağlı derslerin koordinasyonu için ilgili her bir fakülte, dekan yardımcısını fakülte temsilcisi olarak görevlendirir. 
(6) Fakülte temsilcisi öğretmenlik uygulaması dersinin gerekliliklerini (il Milli Eğitim Müdürlüğü ile koordineli olarak uygulama okullarının belirlenmesi, öğrencilerin uygulama öğretim elemanı, uygulama okulları ve uygulama öğretmenleri ile eşleştirilmesi vb.) Eğitim Fakültesi Öğretmenlik Uygulaması Koordinatörüne bağlı olarak yürütür.
(7) Özel Öğretim Yöntemleri ve Öğretim Teknolojileri derslerini yürütecek öğretim üyesinin doktorasını veya doçentliğini eğitim programları ve öğretim alanında yapmış olması gerekir.
(8) Pedagojik formasyon eğitimi programının eğitim süresi altı yarıyıldır. Dersler, altı yarıyıla dağıtılarak Güz ve Bahar dönemlerinde verilebilir. Programda Ek 1’de yer almayan bir ders açılamaz.
 
                Sınavların yapılışı
                MADDE 11- (1) Pedagojik formasyon kapsamında açılan derslerin yarıyıl içi ve yarıyıl sonu sınavları, Pedagojik formasyon birimi koordinasyonunda dersi veren öğretim üyeleri tarafından yapılır. İlgili fakülteler sınavlar için yeterli sayıda gözetmen görevlendirir. 
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
 
              Muafiyet
              MADDE 12- (1) Öğrenciler diğer yükseköğretim kurumlarındaki sertifika, ön lisans, lisans ve lisansüstü programlarda daha önceden almış oldukları pedagojik formasyon dersleri için muafiyet talebinde bulunamazlar.
 
               Başarı
               MADDE 13- (1) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine göre Pedagojik Formasyon Eğitimi derslerinin tümünden başarılı olanların lisans diplomalarının arka yüzüne “Pedagojik formasyon eğitimini tamamlamıştır” notu yazılır. 
 
               Öğrenim ücreti 
              MADDE 14- (1) Pedagojik Formasyon Eğitimine kabul edilen öğrenciler anadal programında öğrenimleri devam ettiği sürece Pedagojik Formasyon Eğitimi kapsamında aldıkları dersler için ücret ödemezler.
(2) Anadal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak Pedagojik Formasyon Eğitimini başarı ile tamamlayamayan öğrenciler, anadal programın azami öğrenim süresiyle sınırlı olmak kaydıyla, pedagojik formasyon eğitimi kapsamında açılan dersleri almaya devam edebilirler, ancak bu öğrenciler sonraki yarıyıllarda kaydolacakları derslerin AKTS kredi ücretini öderler.
 
              Hüküm bulunmayan haller
             MADDE 15- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan haller Senato tarafından karara bağlanır.
 
             Yürütme
             MADDE 16- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 
             Yürürlük
           MADDE 17- (1) Bu Yönerge 2023-2024 eğitim öğretim yılında yürürlüğe girer.
 
YY
Kod
3,5,7. Dönemler
T
U
K
AKTS
3
FRM 011
Eğitime Giriş
3
0
3
4
5
FRM 013
Sınıf Yönetimi
2
0
2
3
5
FRM 015
Eğitimde Ölçme ve Değerlendirme
3
0
3
4
7
FRM 019
Öğretim Teknolojileri 
2
0
2
3
7
FRM 016
Rehberlik ve Özel Eğitim
3
0
3
4
Toplam
18
YY
Kod
4,6,8. Dönemler
T
U
K
AKTS
4
FRM 012
Eğitim Psikolojisi
3
0
3
4
6
FRM 014
Öğretim İlke ve Yöntemleri 
3
0
3
4
6
FRM 017
Özel Öğretim Yöntemleri (Alttan, çok)
3
0
3
4
8
FRM 018
Öğretmenlik Uygulaması* 
1
8
5
10
Toplam
22
*Öğretmenlik Uygulaması dersini, isteğe bağlı seçmeli diğer derslerin yarısını başarıyla tamamlayan öğrenciler seçebilir.
 
 
 
 
 
 
 