URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/arapca-birimi/koordinatorun-mesaji




Kıymetli Öğrencilerimiz,

Arapça, sadece bir dil değil, aynı zamanda bir medeniyet, kültür ve inancın taşıyıcısıdır. Arapça, İslam'ın ilk yıllarından bu yana dinimizin temel kaynaklarının dili olmuş ve bu açıdan da büyük bir değere sahip olagelmiştir. Arapça, İslami ilimlerin gelişiminde merkezî bir rol oynamıştır. Felsefeden ilahiyata, bilimden sanata kadar birçok alanda, Arapça eserler yazılmış ve bu eserler, sadece Müslümanlar için değil, tüm insanlık için büyük bir bilgi hazinesi olmuştur. Tıp, matematik, astronomi ve felsefe gibi alanlarda üretilen Arapça eserler, Batı’daki Rönesans’ı dahi etkilemiştir. Bu bağlamda Arapça, sadece bir dil olmaktan ziyade, tarih boyunca insanlığa katkı sağlamış derin bir mirasın taşıyıcısı olarak ön plana çıkmaktadır. 

Bu bağlamda -İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Arapça Hazırlık Birimi olarak- alanında uzman öğretim görevlisi kadromuzla hizmet veriyoruz. Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı bulunan İslami İlimler ve Arapça Öğretmenliği programlarına kayıtlı öğrencilerimize; okuma, yazma, konuşma ve dinlemeden oluşan dört temel dil becerisi ile Arapça dilbilgisini (kavâid) içeren yoğunlaştırılmış bir öğretim programı uyguluyoruz.

İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Arapça Hazırlık Aşaması bir eğitim-öğretim yılını kapsayan 4 çeyrek ve toplam 960 ders saatinden oluşmaktadır. Eğitim-öğretim yılı başında öğrencilerimiz sözlü ve yazılı seviye tespit sınavlarına alınmak suretiyle dil seviyeleri belirlenmektedir. Her dil seviyesinin ders dağılımı öğrencilerimizin ihtiyaç duydukları dil yetenekleri dikkate alınarak belirlenmiştir.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
