URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/sinif-basari-siralamalari-ve-mezuniyet-derecelerinin-belirlenmesine-iliskin

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 12.03.2024 tarihli ve 2024/06-1 sayılı karar ekidir.
 


İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ 
Sınıf Başarı Sıralamaları ve Mezuniyet Derecelerinin Belirlenmesine İlişkin Yönerge 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç 
MADDE 1- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında öğrenim gören öğrencilerin sınıf başarı sıralamalarını ve mezuniyet derecelerini belirlemek amacıyla düzenlenmiştir. 
Kapsam 
MADDE 2- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında öğrenim gören öğrencilerin sınıf başarı sıralamalarının ve mezuniyet derecelerinin belirlenmesine ilişkin usul ve esasları kapsar. 
Dayanak 
MADDE 3- (1) Bu Yönerge, 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanunu ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğinin ilgili hükümleri esas alınarak düzenlenmiştir. 
Tanımlar 
MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen;

a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
b) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
c) Dekan: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin ilgili fakülte Dekanını,
ç)  Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
d) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
e) Senato : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
f) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.        
İKİNCİ BÖLÜM
Sınıf Başarı Sıralamalarının ve Mezuniyet Derecelerin
Belirlenmesine İlişkin Usul ve Esaslar 
Sınıf başarı sıralamalarının belirlenmesi 
MADDE 5- (1) Sınıf başarı sıralaması her bir programının her bir sınıfı için; aynı sınıfta olan ve ilgili yarıyıla kadar kayıtlı olunan programının öğretim planındaki zorunlu/seçmeli tüm derslerini alan ve AKTS kredi yüklerini tamamlayan öğrenciler arasında yapılır. 

a) İlgili programa yatay veya dikey geçiş yoluyla kayıt olan öğrenciler ile çift anadal programında kayıtlı olan öğrenciler de sınıf başarı sıralamasına dahil edilir.
b) Sınıf başarı sıralaması, ilgili programda kayıtlı olan öğrencilerin AGNO’ larına göre yapılır. Öğrencilerin AGNO’sunun eşit olması halinde başarılan AKTS kredisi fazla olana, AKTS kredilerinin eşit olması halinde ise yaşı küçük olana öncelik verilir.
c) Sınıf başarı sıralamasının hesaplandığı yarıyıl ve/veya önceki yarıyıllardan eksik dersi veya eksik AKTS kredisi olan öğrenciler, normal öğrenim süresini tamamlamış uzatmalı öğrenciler, yandal programlarında kayıtlı öğrenciler ve değişim programı öğrencileri ile özel öğrenciler sıralamaya dahil edilmez.
ç) Öğrencilerin sınıf başarı sıralamaları ile yüzdelik başarı dilimleri her yarıyıl sonu bütünleme notlarının ilanından sonra öğrenci bilgi sisteminden ilan edilir.
d) Öğrencilerin sınıf başarı sıralamaları ve yüzdelik başarı dilimleri ilgili fakülte yönetim kurulu kararlarına istinaden sonradan yapılan not değişiklikleri veya EK (Eksik) notlarının sisteme işlenmesi gibi nedenlerle güncellenebilir.
e) Sınıf başarı sıralaması itibariyle ilk üç dereceye giren öğrenciler, Üniversite Burs Yönergesinde belirtilen şartları sağlamaları halinde Üniversite tarafından verilen Akademik Başarı Bursunu almaya hak kazanır.
Mezuniyet derecelerinin belirlenmesi 
MADDE 6- (1) Mezuniyet dereceleri, her bir program için ayrı ayrı olmak üzere, ilgili programın normal öğrenim süresi içinde veya daha erken mezun olanlar arasından ilk üç dereceye girenler için belirlenir.

a) Mezuniyet dereceleri, ilgili programdan mezun olanların AGNO’su büyükten küçüğe sıralanarak belirlenir. Mezunların AGNO’sunun eşit olması halinde başarılan AKTS kredisi fazla olana, AKTS kredilerinin eşit olması halinde ise yaşı küçük olana öncelik verilir.
b) Mezuniyet dereceleri her eğitim öğretim yılı için, bahar yarıyılı sonu bütünleme notlarının ilanından sonra, önce ilgili bölüm kurullarında sonra fakülte yönetim kurullarında görüşülerek belirlenir ve Mezuniyet Töreninden en az bir hafta önce Rektörlüğe bildirilir.
c) Mezuniyet dereceleri belirlenirken, ilgili eğitim öğretim yılının güz ve bahar yarıyıllarında mezun olanlar bir arada değerlendirilir.
ç) Mezuniyet dereceleri belirlenirken, ilgili programa yatay veya dikey geçiş yoluyla kayıt olanlar ile çift anadal programından mezun olanlar da sıralamaya dahil edilir.
d) Mezuniyet Töreninden sonra, maddi hata vb. nedenlerle not değişikliği yapılması sonucunda derecelerin değişmesi durumunda, dereceler ilgili fakülte yönetim kurullarında güncellenerek Rektörlüğe bildirilir.
e) Dereceye giren mezunlara Rektör ve Dekan tarafından imzalanan Mezuniyet Başarı Sertifikası verilir.
f) Dereceye giren mezunlara verilecek ödüller Rektör ve Mütevelli Heyeti Başkanı tarafından belirlenir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm bulunmayan haller 
MADDE 7- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan haller Üniversite Yönetim Kurulu tarafından karara bağlanır. 
Yürürlük 
MADDE 8- (1) Bu Yönerge 2023-2024 eğitim öğretim yılında yürürlüğe girer. 
Yürütme 
MADDE 9- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.