URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/sinavlar-ve-basari-degerlendirme




Her türlü sınav ve ölçme uygulamasının seviyesi, Avrupa Dil Portfolyosu (ELP) ve Avrupa Birliği Ortak Çerçeve Programı (CEF) modül sistemi öğrenim çıktılarına uygun olarak belirlenir.
Seviye Belirleme Sınavı:
(1) Üniversiteye yeni kaydolan öğrencilerin yabancı dil seviyeleri, üniversiteye kayıt yaptırdıkları akademik yılın başında Hazırlık Birim Koordinatörlüğü tarafından yapılan Seviye Tespit Sınavı ile belirlenir. 
(2) Seviye Tespit Sınavı sonucuna göre seviyesi B2 veya üzerinde çıkanlar, Yabancı Dil Yeterlilik Sınavına girmeye hak kazanırlar. 
(3) Öğrencilerin yabancı dil hazırlık programında hangi modüle yerleştirilecekleri, Seviye Belirleme Sınav sonuçlarına göre Hazırlık Birim Koordinatörlüğü tarafından belirlenir. 
(4) Seviye Belirleme Sınavına girmeyen öğrenciler yabancı dil hazırlık sınıfında A1 modülüne yerleştirilir. 
(5) Seviye Belirleme Sınavına girmeyen öğrenciler için mazeret sınavı yapılmaz.
Yabancı Dil Yeterlilik Sınavı 
(1) Yabancı Dil Yeterlilik Sınavı; öğrencilerin, dinlediğini anlama, kelime ve dil bilgisi, okuduğunu anlama, yazılı ifade ve sözlü ifade bakımından dil beceri ve yeterliliğini ölçer.
(2) İlgili yönerge hükümlerince belirlenen şartları taşıyan yabancı dil hazırlık sınıfı öğrencileri, Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından akademik yılın başında yapılan Yabancı Dil Yeterlilik Sınavına alınırlar. 
(3) Yabancı Dil Yeterlilik Sınavından 100 üzerinden en az 70 puan alan öğrenciler, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf tutularak kabul edildikleri lisans diploma programlarına başlamaya hak kazanırlar. 
(4) Yabancı Dil Yeterlilik Sınav sonuçları, sınavdan sonra en geç üç gün içinde ilan edilir. 
(5) Yabancı Dil Yeterlilik Sınavının geçerlik süresi sınavın yapıldığı tarihten itibaren iki yıldır.
(6) Yabancı Dil Yeterlilik Sınavının tarihleri akademik takvimde her eğitim öğretim yılı başında ilan edilir. Bu sınavlar, eğitim öğretim yılı başında, güz yarıyılı sonunda ve bahar yarıyılı sonunda yapılır.
Modül Sonu Sınavı 
(1) Öğrencinin akademik yıl içinde dil becerisinin gelişiminin takibi ve ölçülmesine yönelik olarak kısa sınavlar ile bir üst modüle geçme şartını sağlamak ve modül yeterliğini belirlemek için “Modül Sonu Sınavı” yapılır.
(2) Sınavlar, kâğıt üzerinde ve/veya bilgisayar ortamında, yazılı, sözlü veya hem yazılı hem de sözlü olabilir.
(3) Modül Sonu Sınavı, her modül için bir kere yapılır.
(4) Modül Sonu Sınavları, dinlediğini anlama, dilbilgisi ve kelime bilgisi, okuduğunu anlama, yazılı ve/veya sözlü ifade bölümlerinden oluşur.
Kısa sınavlar 
(1) Kısa sınavlar İngilizce hazırlık biriminde her modülde 3 adet olmak üzere, Hazırlık Birim Koordinatörü yönetiminde, ölçme değerlendirme ofisi yetkilileri olan öğretim görevlileri tarafından uygulanır ve değerlendirilir.
(2) Kısa sınavların programı her kur başlangıcında ilan edilir. 
(3) Kısa sınavlar; gerektiğinde internet tabanlı sınıf üzerinden çoktan seçmeli sorular, modül içi okuma ödevleri, sınıf içi okuma konuları üzerine yazma vb. şeklinde de yapılabilir.
 (4) Kısa sınava giremeyen öğrenci için telafi sınavı ve/veya mazeret sınavı yapılmaz. 
Başarı ve Değerlendirme 
(1) Yabancı dil hazırlık sınıfı dil öğretiminde modül sonu değerlendirme esasına göre başarı ölçümü yapılır. Modül sonu değerlendirmeye girebilmesi için öğrencilerin her modül bitiminde yapılan Modül Sonu Sınavı’nda 100 (yüz) tam puan üzerinden en az 70 (yetmiş) puan almaları gerekir. Bu şartı yerine getirerek değerlendirmeye alınan öğrencilerin modül sonu başarı notu; Modül Sonu Sınavının %50’si (yüzde elli) ve Kısa Sınavların ortalamasının %30’u (yüzde otuz) ile ödev, ders içi etkinlik ve/veya portfolyo çalışması not ortalamasının %20’si (yüzde yirmi) toplanmak suretiyle hesaplanır. Modül sonu başarı notu alt sınırı 70’tir (yetmiş). Modül sonu başarı notu 70 ve üstünde olan öğrenciler o modülü başarıyla tamamlamış olur ve bir üst modüle geçer. 
(2) “B2” modülünü başarı ile tamamlayan öğrenciler yeterlilik sınavına girmeye hak kazanır.
(3) Yeterlilik Sınavında 70 ve üzeri alan öğrenciler bölümlerine geçiş yapabilirler.
Başarısızlık durumu
(1) Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfına devam edip, birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrenciler talep etmeleri durumunda, üniversitede öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir programa kayıt yaptırabilirler. Bu öğrenciler, üniversitede eşdeğer program bulunmaması halinde talep etmeleri durumunda ÖSYM Başkanlığı tarafından bir defaya mahsus olmak üzere kayıt yaptırıldığı yıl itibariyle, öğrencinin üniversiteye giriş puanının, yerleştirileceği programa kayıt yaptırmak için aranan taban puandan düşük olmaması şartıyla öğretim dili Türkçe olan programlardan birine merkezi olarak yerleştirilebilirler. 
(2) Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında ikinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrencinin üniversite ile ilişiği kesilir. 
(3) İsteğe bağlı yabancı dil hazırlık sınıfında öğrenim gören öğrenciler birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getirmeseler dahi, devam eden akademik yılda, kayıtlı oldukları lisans diploma programlarında öğrenime başlarlar. 
Sınavlarda mazeret hali, sınav sonuçlarının ilanı ve sonuçlara itiraz
(1) Haklı ve geçerli sebeplerle Modül Sonu Sınavına giremeyen öğrenciler, mazeretlerini sınav tarihini takip eden 5 (beş) gün içerisinde Yabancı Diller Koordinatörlüğüne yazılı olarak bildirir. Mazeretleri, danışmanı ve Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından kabul edilenler, sınav hakkını Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğünce belirlenen mazeret sınav döneminde kullanırlar.
(2) Sınav Komisyonu, mazeret sınav sonuçlarını sınav tarihinden itibaren 5 (beş) gün içerisinde, Yabancı Diller Koordinatörlüğüne teslim eder.
(3) Öğrenciler, sınav sonuçlarına, sınav sonuçlarının ilanından itibaren 5 (beş) gün içinde Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler. Daha sonra yapılan itirazlar kabul edilmez. İtiraz üzerine sınav kâğıdı Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından görevlendirilecek en az 2 öğretim elemanından oluşan bir değerlendirme komisyonu tarafından, en geç 5 (beş) gün içinde incelenir ve sonuç yazılı olarak Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne bildirilir. 
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
