URL: https://izu.edu.tr/zaimspor/spor-meclisi


Spor Meclisi, öğrencilerin spor faaliyetlerine aktif katılımını sağlamak amacıyla oluşturulmuş, temsil ve karar mekanizmasıdır. Her bölümden seçilen spor elçileri, arkadaşlarının sporla ilgili görüş ve taleplerini toplar, düzenli toplantılarla bu verileri yönetimle paylaşır.

Spor Meclisi, etkinlik önerilerinden tesis ihtiyaçlarına, turnuvalardan yeni spor projelerine kadar pek çok konuda fikir üretir, çözüm önerileri geliştirir ve alınan kararların uygulanmasına katkı sunar.

Öğrencilerin sesi olan Spor Meclisi, üniversitemizin spor kültürünü güçlendirmek için çalışır. Türkiye’nin ilk spor meclisi hüviyetine sahiptir.

Etkinliklerimizden haberdar olmak için bizi takip ediniz

İnstagram : @spormeclisim
https://www.instagram.com/spormeclisim