URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/arapca-birimi/sikca-sorulan-sorular




Hazırlık Sınıfından Nasıl Muaf Olabilirim?
Seviye Tespit Sınavı (STS) Nedir?
Hazırlık Programına Başladığımda Dil Seviyem Nasıl Ölçülür?
Seviye Tespit Sınavında Seviyem B2 ve/veya B2 Üzerinde Çıkarsa Hazırlıktan Muaf Olur Muyum?
Yeterlilik Sınavı (امتحان كفاية) Nedir? İçerik Olarak Neleri Kapsamaktadır?
Bir Hazırlık Yılı İçinde Kaç Defa Yeterlilik Sınavı Uygulanır?
Yeterlilik Sınavı Ücretli Midir?
Yeterlilik Sınavında Başarılı Olmak İçin Kaç Puan Gereklidir?
Yeterlilik Sınavı Sonuçları Ne Zaman İlan Edilir?
B2 Final Sınavını Başarılı Bir Şekilde Tamamlayıp Yeterlilik Sınavında Başarısız Olursam Süreç Nasıl İşler?
Güz Yarıyılında B2 Seviyesini Tamamlarsam, Bahar Yarıyılında Lisansa Başlayabilir Miyim?
Hazırlık Kaç Kurdan Oluşmaktadır? Bir Kur Ne Kadar Sürmektedir?
Hazırlık Sınıflarında Bir Haftada Kaç Saat Ders Vardır?
Hazırlıkta Derslere Katılım Zorunlu Mudur?
https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/yabanci-dil-hazirlik-sinifi-egitim-ogretim-ve-sinav-yonergesi
Hazırlıkta Derse Devam Kuralına Uymazsak Ne Olur?
Hazırlıkta Sağlık Raporu Geçerli Midir?
Kurlar Arasında Tatil Var Mı?
Modüler Sistem Nedir?
 
 
A1: Başlangıç                         مبتدئA2: Orta Altı                          أساسيB1: Orta                                 مُتوسطB2: Orta Üstü                         مُميَّز
 
Bir Kurda Başarılı Sayılmak İçin Ne Yapmak Gerekir?
Ayrıntılı bilgi için bkz. Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesi “Madde-18: Başarı ve Değerlendirme”
Bir Kurda Başarısız Olunursa Ne Olur? 
Programda Sınav Sistemi ve Aralıkları Nasıldır?
 
Modül Sonu Sınavı Nedir?
 
Kısa Sınav Nedir?
Hazırlıkta Kur İçinde Yapılan Kısa Sınavlardan (Quizlerden) Alınan Puan İçin Alt Sınır Var Mı?
 Sınavlara Giremediğim Zaman Ne Yapmam Gerekir?
 
Sınav Sonuçlarına İtiraz Edebilir Miyim?
Hazırlıkta Kaç Sene Üst Üste Başarısız Olursam İlişiğim Kesilir?
Bir Yıl İçinde Hazırlık Eğitimimi Tamamlayamazsam Ne Yapabilirim?
Hazırlığı Başarılı Bir Şekilde Tamamladığımda Dil Sertifikası Alabilir Miyim?
Hazırlıkta İstediğim Hocanın Sınıfını Seçebilir Miyim?
Hazırlıkta Sınıfımı Değiştirebilir Miyim?
Okumadığım Modüllerin Ücret İadesi Yapılır Mı?
Yaz Okulu Ücretli Midir?
Yaz Okulu Uygulaması Nasıldır?
Ders Kaynakları İçin Ücret Ödemeli Miyim ve Nereden Temin Edebilirim?
Önemli Not:
Çevrim içi ödevler nedeniyle ders kaynaklarının orijinal olması gerekmektedir.
Ders Kaynaklarının Dijital Formatını (PDF vb.) Kullanabilir Miyim?

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
