URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/bilimsel-makalelerin-doktora-tezi-yerine-sayilmasina-iliskin-yonerge

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
BİLİMSEL MAKALELERİN DOKTORA TEZİ OLARAK KABUL EDİLMESİNE İLİŞKİN YÖNERGE
Amaç
Madde 1 (1) Bu yönerge, Doktora tezlerinin bilimsel yayınlardan hazırlanmasına ilişkin uygulama ile İZÜ’deki doktora tezlerinin bilimsel niteliğinin yükseltilmesi, yürütülen doktora tezlerinden kaliteli yayın üretilmesinin teşvik edilmesi, bilimsel atıf indekslerinde (İZÜ Akademik Yükseltilme ve Atama Kriterlerinde belirtilen indeksler, SCI, SSCI, AHCI) taranan İZÜ adresli yayın sayısının artırılması ve başarılı doktora öğrencilerinin tez yazım sürecinin kolaylaştırılması amacıyla düzenlenmiştir.
Esaslar
Madde 2 (1) Doktora öğrencisi, doktora tez çalışması kapsamında hazırladığı en az üç yayınını doktora tezi yerine kabul edilmek üzere sunabilir. Bu yayınlardan Fen Bilimleri Enstitüsünde en az ikisi, Sosyal Bilimler Enstitüsünde en az biri uluslararası SCI, SSCI, AHCI endekslerinin yayınlamış veya basıma kabul edilmiş (DOI numarası almış) makale olmalıdır. Bu çalışmaların doktora öğrenimi sırasında hazırlanmış olması şarttır.
 (2) Tez öğrencisinin yayınlardaki araştırmaya ve bunların yazımına önemli katkısının olması beklenir. Söz konusu yayında ağırlıklı katkı öğrenciye ait olmalı ve öğrenci birinci yazar olmalıdır. 
(3) Tez danışmanının ismi yayınlarda ikinci yazar olarak bulunabilir. 
(4) Bir tezde kullanılan yayın(lar) bir diğer tezde kullanılamaz.
(5) Doktora tezi yerine sunulan üç makalenin akademik yeterliliğine tez değerlendirme jürisi karar verir.
Başvuru
Madde 4 (1)  Öğrenci, hazırladığı makaleler ve tez danışmanından aldığı, öğrencinin makalelerin hazırlanmasına ve yazılmasına katkılarını belirten bir yazı ile birlikte Enstitüye başvurur.
Yürürlük
Madde 5 (1) Bu yönerge yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
Yürütme
Madde 6 (1) Bu yönerge hükümleri Bu yönerge hükümleri ilgili Anabilim Dalı Başkanı ve Enstitü Müdürü tarafından yürütülür.