URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/kurumsal-bilgiler/idari-birimler/daire-baskanliklari/saglik-kultur-ve-spor-daire-baskanligii/kultur-birimi/hizmetlerimiz





Öğrenci Kulüpleri- Toplulukları:
 Yeni kulüp kurmak isteyen öğrencilerimiz her akademik yılın başında istenilen evrakları Kültür Birimi’ne teslim eder. Kültür Birimi, Öğrenci Kulüpleri Yürütme Kurulu ile birlikte açılacak veya kapanacak kulüpleri oy birliği ile belirler.
Kültür birimimizde şu an 65 öğrenci kulübümüz ve 14 öğrenci topluluğumuz ile birlikte faaliyet göstermektedir. Öğrencilerimiz danışman hocalarının bilgisi dahilinde gerçekleştirmek istedikleri faaliyetler için birimimize gelerek içeriği hakkında görüşür. Faaliyet İzin Formu teslim edilen faaliyetler için üst yazılar yazılır ve ilgili birimlerinde faaliyet hakkında bilgisi olması sağlanır. Öğrencilerimize faaliyetin duyurulması ve faaliyet sonrasında arşivlenme noktasında da destek veren birimimiz kulüpler/topluluklar arasında yapılacak ortak faaliyetleri desteklemektedir.
Öğrenci Kulüpleri ve Öğrenci Toplulukları kampüs içinde ve dışında kültürel, sosyal ve sportif alanlarda pek çok aktivite düzenleyerek ekip ruhu ile çalışma fırsatı bulurlar. Öğrencilerimizin Kulüp ve topluluk faaliyetlerinde edindikleri tecrübe ve kazanımları, kariyer hayatlarına olumlu katkı sağlamaktadır. Çeşitli seminerler, spor turnuvaları, atölye çalışmaları, kulübün amacına uygun geziler gibi pek çok aktivite tertip edilir. Kulüpler ve Platformlar sene sonunda gerçekleşen öğrenci festivallerinde de yoğun olarak çalışırlar.
Üniversitemizde çeşitli konularda faaliyetler gerçekleştirmek isteyen öğrencilerimiz için kulüp başvuru süreci Ekim-Kasım aylarında yapılan duyurular ile başlar. Gerekli evrakları kültür birimimize teslim eden öğrencilerimize süreç tamamlandığında bilgi verilir ve oryantasyon yapılarak faaliyet yapmak istediklerinde nasıl bir süreci takip etmeleri gerektiği ifade edilir.
Kulüp Başvurusu İçin Gerekli Evraklar:
Kulüp Başvuru Formu
Akademik Danışman Başvuru Dilekçesi
Kulüp Tüzüğü
Yıllık Faaliyet Planı
 
Kısmi Zamanlı Çalışma
Üniversitemizin çeşitli birimlerinde görev alan öğrencilerimizden resmi işlemleri için çeşitli belgeler istenmektedir. Öğrencilerimiz gerekli belgeleri getirdiği takdirde evrakları Personel Daire Başkanlığına gönderilir ve resmi girişinin yapılması istenir. Resmi girişi yapılan öğrencilerimizin evrakları Kültür birimizde arşivlenir. Birimde çalışma süresi sonra eren öğrencilerimizin çıkış işlemleri de kültür birimi tarafından düzenlenir. 2021 – 2022 Akademik yılı içerisinde çeşitli birimlerde görevlendirilen 91 öğrencimiz bulunmaktadır.
Kısmi Zamanlı Öğrencilerden İstenilen Belgeler:
Sabıka Kaydı
Nüfus Cüzdan fotokopisi
Öğrenci Belgesi
Sağlık Raporu
2 adet vesikalık fotoğraf
Kuveyttürk IBAN bilgisi
 Öğrenci Konseyi Seçimleri:
Öğrenci Konseyi, üniversitemizdeki öğrencilerin eğitim, sağlık, spor ve kültürel ihtiyaçlarının karşılanması ve geliştirilmesinde öğrenci haklarını gözeten gönüllü öğrencilerden oluşmaktadır. 
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi'nde seçimle belirlenen öğrenci temsilcileri bir araya gelerek fakülte öğrenci temsilci kurullarını ve İZÜ Öğrenci Konseyi'ni oluşturur. Üniversitemiz şartlarını daha da geliştirmek, eğitim, araştırma ve öğrenci hizmetlerinde çözüme yönelik araştırma ve değerlendirme yapmak, elde edilen sonuçları ilgili birimlere sunmak ve bunların takipçisi olmak bu kurulların amaçlarından yalnızca birkaçını oluşturur.
İki yılda bir gerçekleşen Öğrenci Konseyi seçimleri sürecini şekillendirerek aday olmak isteyen öğrencilerimizin başvurularını kabul eder. Seçim sürecinin sağlıklı bir şekilde tamamlanmasına katkıda bulunur.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
