URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/esaslar-kriterler/%C3%B6%C4%9Fretim-planlar%C4%B1nda-yap%C4%B1lan-de%C4%9Fi%C5%9Fiklikler-sebebiyle-uygulanacak-i-ntibak-esaslar%C4%B1

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
LİSANS PROGRAMLARININ ÖĞRETİM PLANLARINDA YAPILAN DEĞİŞİKLİKLER SEBEBİYLE
2014-2015 EĞİTİM ÖĞRETİM YILINDAN İTİBAREN UYGULANACAK İNTİBAK ESASLARI
(Senato Tarihi: 26.09.2014; Sayısı:2014/23)
Derslerin birleştirilmesi

MADDE 1 - (1) Birleştirilen eski derslerden başarılı olan (AA-BA-BB-CB-CC-DC-DD) öğrenci yeni dersten sorumlu değildir. Eski dersler harf notları ile öğrencinin transkriptinde gösterilir.
(2) Birleştirilen eski derslerden birini başaran, diğerinden başarısız olan (ÇK, DZ, FF, FD, GM, YZ) veya hiç almayan öğrenci;

a) Başarısız olduğu eski dersten ve birleştirilen yeni dersten sorumlu değildir,

b) Yeni dersten başarılı olunan dersin harf notu ile muaf tutulur, birleştirilen eski derslerin her biri yeni derse eşdeğer tanımlandığından birleştirilen dersler transkripte tekrar alınan ders işlevi görür.
(3) Birleştirilmeden önceki derslerden başarısız olan veya bu dersleri hiç almayan öğrenci birleştirilen yeni dersi alır.
(4) Birleştirilen eski derslerden başarılı olan öğrenci yeni dersi not yükseltme amacıyla alabilir, bu durumda birleştirilmeden önceki derslerin her biri transkriptte tekrar alınan ders işlevi görür ve transkripte yeni dersten alınan olduğu son not gösterilir.

Dersin kaldırılması

MADDE 2 - (1) Dersten başarılı olan öğrencinin harf notu transkriptinde gösterilir ve ortalamasına katılır.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci sorumlu değildir. Ancak dersten başarısız olan öğrenci isterse mezuniyet sınav hakkını bu dersten kullanmayı talep edebilir.
(3) Öğrenci, kaldırılan dersin yerine not yükseltme amacıyla yeni öğretim planından AKTS değerini sağlayacak kadar ders alabilir. Bu durumda transkriptte alınan olduğu son not gösterilir..
Kaldırılan dersin yerine yeni ders konması

MADDE 3 - (1) Kaldırılan dersten başarılı olan öğrenci bu ders yerine konan yeni dersten sorumlu değildir. Ancak, öğrenci isterse not yükseltmek amacıyla yeni dersi alabilir.
(2) Kaldırılan dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci yeni dersten sorumludur.
Yeni ders konması

MADDE 4 - (1) Öğrenci bulunduğu yarıyıl ile daha sonraki yarıyıllara konan yeni derslerden sorumludur.
Dersin üst yarıyıla taşınması

MADDE 5 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci üst yarıyıla taşınan dersten sorumlu değildir, ancak öğrenci isterse bu dersi not yükseltme amacıyla alabilir.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci o dersten sorumludur. Başarısız olan öğrencinin dersi aldığı yarıyıldaki notu öğrencinin transkriptinden silinir.
Dersin alt yarıyıla taşınması 

MADDE 6 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci not yükseltme amacıyla bu dersi öğretim planındaki yeni yerinde alabilir.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci dersten sorumludur.
Zorunlu dersin seçmeli olması

MADDE 7 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci, seçmeli ders kapsamında aynı dersi alamaz ve seçmeli ders yerine saydıramaz.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci dersten sorumlu değildir.
Seçmeli dersin zorunlu olması

MADDE 8 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci, yeni dersten sorumlu değildir.
(2) Dersten başarısız olan öğrenci, başka bir seçmeli ders almak zorundadır.
Dersin kodunun, adının ve AKTS değerinin değişmesi

MADDE 9 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci, not yükseltme amacıyla yeni isim verilen dersi alabilir.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci, yeni isim verilen dersten sorumludur.
Dersin bölünmesi

MADDE 10 - (1) Dersten başarılı olan öğrenci, bölünmüş halinden sorumlu tutulamaz. Öğrenci not yükseltme amacıyla bölünen derslerden birini alamaz.
(2) Dersten başarısız olan veya hiç almayan öğrenci, dersin bölünmüş halinden sorumludur.
MADDE 11 - (1) Öğretim planı değişikliği nedeniyle mezuniyet için 240 AKTS şartını sağlayamayan öğrenciye yeni öğretim planından AKTS değerini sağlayacak kadar seçmeli ders verilir.
MADDE 12 - (1) Yukarıda belirtilen hususların dışında oluşabilecek durumlarda talepler Üniversite Senatosu ve/veya Üniversite Yönetim Kurulunca karara bağlanır.