URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/turkce-birimi/derse-katilim




                        
1. Hazırlıkta derslere katılım zorunlu mudur?
Bir kurda % 85 oranında derse katılımınız zorunludur. Bu orana hastalık vb. mazeretler dahildir. Detaylı bilgi Hazırlık Yönergesinde mevcuttur.
Öğretim elemanları, her derste öğrencilere imza attırmak ve/veya elektronik ortama verileri kaydetmek suretiyle derslere devamı takip ve kontrol eder. Öğrencilerin derse devam kayıtları haftalık olarak dersin hocası tarafından öğrenci otomasyon programına işlenir.
2.  Hazırlıkta derse devam kuralına uymazsak ne olur?
Öğrenci, belirlenen oranın üzerinde devamsızlık yaptığı takdirde ilgili kurun modül sonu sınavına giremez ve kur tekrarı yapar.
3. Hazırlıkta sağlık raporu geçerli midir?
Devamsızlık için geçerli değildir. Hastalık veya başka bir sebeple gelişen devamsızlıklar %15’lik devamsızlık süresinin içinde sayılmaktadır.
4. Hazırlıkta öğrencilerin 1. derece yakınının vefatı durumunda öğrencilere özel durum izni verilir mi?
Birinci derece yakın kaybı (anne, baba, eş, çocuk) ve ikinci dereceden kardeş kaybı olması durumunda belgelendirmek kaydıyla on (10) günlük mazeret izni verilmekte ve bu süre içinde girilemeyen sınavlar için mazeret sınavı yapılmaktadır.
5. Kurlar arasında tatil var mı?
Güz ve Bahar Dönemi içinde yer alan kurlar arasında modül sonu sınavından sonraki günler tatil edilirken Güz ve Bahar Dönemi arasında on dört (14) günlük bir tatil süreci bulunmaktadır.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
