URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/anaokulu-yonergesi

18.07.2024 tarihli ve 2024/14 sayılı Senato Karar ekidir..
 
T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
Anaokulu Yönergesi
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
 
Amaç 
MADDE 1 -  (1) Bu Yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Anaokulunun kuruluş, yönetim, eğitim, görev ve işleyişi ile ilgili usul ve esasları düzenlemektir. 
 
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Anaokulunda verilen eğitim, araştırma, geliştirme, uygulama faaliyetleri ile yönetim, görev ve işleyişle ilgili esasları kapsar. 
 
Dayanak 
MADDE 3 - (1)  Bu Yönerge 2547 sayılı Kanun’un 14 üncü maddesi ve Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından 03/02/1984 tarih ve 18301 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanarak yürürlüğe giren Yükseköğretim Kurumları, Mediko-Sosyal Sağlık, Kültür ve Spor İşleri Dairesi Uygulama Yönetmeliği’nin 15 inci maddesinin (e) fıkrasına dayanılarak hazırlanmıştır. 
 
Tanımlar 
MADDE 4 - (1) Bu Yönergede geçen; 
 
ifade eder. 
 
İKİNCİ BÖLÜM
Anaokulunun Amaçları ve Çalışma Esasları
 
Amaçları
 MADDE 5 - (1) Anaokulunun amaçları;
 
 
İlkeleri 
MADDE 6 - (1) Anaokulunda;
 
 
Çalışma Esasları 
MADDE 7- (1) Anaokulunda, 
 
 
Çalışma Süreleri 
MADDE 8 - (1) Üniversitede uygulanan mesai saatleri kapsamında Anaokulunun da günlük çalışması 08:30-17:30  saatleri arasıdır. 
(2) Anaokulu, hafta sonları ve resmî tatillerde kapalıdır. 
(3) Günlük eğitim programının bozulmaması için çocuğun saat 09.30’a kadar anaokuluna getirilmesi esastır. 
(4) Anaokulunun kapanış saatinin geçmesine rağmen veli tarafından çocuğun teslim alınmaması durumunda; anaokulu yöneticisi tarafından görevlendirilen bir eğitimci, çocukla birlikte veli gelene kadar Anaokulunda bekler ve  bu sırada velinin iletişim bilgilerinden ulaşılmaya çalışılır. Veliye ulaşılamadığı takdirde kayıt esnasında velinin onayladığı bir yakınına teslim edilir. Kayıt esnasında bu yakınının adı- soyadı ve diğer iletişim bilgileri veliden istenir. 
               (5) Anaokuluna günübirlik, yarım günlük veya saatlik zaman dilimleri için çocuk kabul edilmez.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Kayıt-Kabul İşlemleri
Kayıt-Kabul 
MADDE 9 - (1) Anaokuluna kayıt kabul işlemleri aşağıdaki esaslara göre yürütülür: 
 
 
 
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Ücretlerin Tespiti, İlişik Kesme, Devam, Kayıt Dondurma ve Özel Durumlar
 
Ücretlerin Tespiti 
MADDE 10 - (1) Anaokulu hizmetleri ücretlidir ve aylık eğitim ücreti, Üniversite Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir ve Rektörlükçe ilan edilir. 
(2)  Tespit edilen aylık eğitim ücreti Eylül ayı itibarıyla uygulamaya konulur. 
(3)  Anaokulu ücretleri Üniversite personeli için tek tip belirlenebileceği gibi, personelin kadrosu ve statüsü (öğretim elemanı, idari personel vb.), Üniversite yerleşkesi içerisinde yer alan kuruluşlarda çalışanların çocukları ve diğer veliler için ayrı ayrı belirlenebilir. Bunlara ilişkin karar Rektörlüğün teklifi ile Mütevelli Heyeti tarafından verilir. 
(4) Veli, statüsünde değişiklik olması halinde bu değişikliği anaokulu müdürlüğüne bildirmekle yükümlüdür. Statü değişiklik tarihinden itibaren okul aylık ücreti velinin yeni durumuna göre düzenlenir ve eksik kalan ücretin tamamı tahsil edilir. 
(5) Üniversiteden emekli olan personelin kendi çocuğu veya torunu için, ücretlerde statü farklılığı varsa öğretim üyesi için belirlenen ücret; tek bir ücret belirlenmiş ise belirlenen ücretin %25 fazlası uygulanır.  
(6)  Anaokulu ücretleri aylık olarak ay başlarında ödenir. Kadrolu personelin anaokulu ücret ödemeleri maaşından kesilmek suretiyle de tahsil edilir. 
(7) Anaokulunda çalışan personelin çocukları ile birden fazla çocuğu anaokuluna kayıtlı olan Üniversite personeline her bir çocuk için %25 indirim uygulanır. 
(8) Öğrencinin anaokuluna kayıt yaptığı gün itibariyle, ayın kalan günleri hesaplanarak ücret tahsil edilir. Öğrencinin anaokulundan ilişik kestiği gün itibariyle, aylık okul ücretinden kalan gün sayısı hesaplanarak ücret iadesi yapılır. 
(9) Velinin askerlik, yurtdışı-il dışı göreve gitme ve çocuğun sağlık sorunlarının olması durumunda bu özel durumun belgelendiği tarihten itibaren ve ilgili velinin başvurusu üzerine kayıt dondurma işlemi yapılır. Kayıt dondurma süresince veliden ücret talep edilmez. 
(10) Veliden veya çocuktan kaynaklanan mazeretli veya mazeretsiz devamsızlık durumunda, alınan ücret iade edilmez. 
(11) Anaokulu eğitim programı kapsamında yer alan sosyal etkinlik (gezi, tiyatro vb.), ek ders, kurs dersleri, uygulama kitabı alımı vb. gibi özel harcamalar veliden tahsil edilir. 
 
İlişik Kesme İşlemleri 
MADDE 11 - (1) Anaokulundan ilişik kesmek isteyen veli, ilişik kesme talebini anaokulu müdürlüğüne yazılı dilekçe ile bildirmekle yükümlüdür. Anaokulundan ilişik kesme işlemi, aşağıda belirtilen kurallara göre uygulanır:
 
 
Devam-Devamsızlık 
MADDE 12 - (1) Anaokulundaki günlük eğitimi aksatmayacak şekilde, çocuğun devamının sağlanması esastır. 
(2) Devamsızlık yapan çocuğun velisi, devamsızlık nedenini Anaokulu Müdürlüğüne bildirmekle yükümlüdür. 
(3) Özürsüz olarak üst üste 10 gün okula devam etmeyen çocuğun velisi, Anaokulu Müdürlüğünce elektronik posta yoluyla uyarılır ve uyarıya rağmen 30 gün okula devam etmeyen çocukların okul ile ilişikleri kesilir ve ücreti iade edilmez.
 
Kayıt Dondurma 
MADDE 13- (1) Üniversite personeli olan velinin yurtdışında veya yurt içinde geçici olarak görevlendirilmesi, heyet raporu ile belgelenmiş uzun süreli sağlık problemlerinde veya velinin askere gitmesi halinde çocuğunun kaydını dört ay süre ile dondurabilirler. Çocuğun kayıt dondurma süresini mazeretinin devam etmesi durumunda dört ay daha uzatılabilir. 
(2) Çocuğun hastalık, ameliyat vb. durumlarında, bu hususun belgelenmesi halinde ve mazeret belgesinin süresi en az üç ay olması durumunda kayıt dondurma işlemi yapılır. 
(3) Anaokuluna uyum problemi yaşadığı gözlemlenen ve özel eğitim gereksinime ihtiyacı olduğuna dair öngörüde bulunulan çocukların değerlendirilmesi için Anaokulu Müdürü, bir Çocuk Gelişimci, bir Psikolog ve öğretmeninin ortak kararıyla sağlık kurumuna veya Rehberlik Araştırma Merkezine yönlendirme yapılır. Bununla ilgili sağlık kurulu veya Rehberlik Araştırma Merkezinden alınan rapora göre okula devam etmemesi uygun görülen çocuğun, raporda belirtilen süreye göre kayıt dondurma işlemi yapılır. 
(4) Kayıt dondurma işlemlerinde veliden ücret talep edilmez, çocuğun kontenjan hakkı saklı kalır. Ancak, dondurulan süre içinde geçerli olmak kaydıyla ve ilgili veli tarafından kabul edilmesi 
halinde geçici bir süre için yedek bir öğrenci alınabilir.
 
Özel Durumlar 
MADDE 14 - (1) Anaokulunda bulaşıcı hastalıkları önlemek amacıyla hasta çocuk, hastalık şikayetleri ve bulaşıcılığı geçene kadar anaokuluna kabul edilmez. 
(2) Veli, çocuğunun hastalık durumunu Anaokulu Müdürlüğüne bilgilendirmekle yükümlüdür. Hastalık nedeniyle ara veren çocuk, anaokuluna devam etmesinde sakınca olmadığına ilişkin hekim raporu ile anaokuluna devam edebilir. 
(3) Veliler, adres ve telefon değişikliklerini Anaokulu Müdürlüğüne bildirmekle yükümlüdürler.  
(4) Özel eğitim tanısı bulunan çocuğun velisinin, Anaokulu Müdürlüğü ile işbirliği içinde olması gerekir. 
 
Anaokulu Müdürünün Atanması ve Görevleri
MADDE 15 - (1) Anaokulu Müdürü, üniversitelerin Okul Öncesi Öğretmenliği veya Çocuk Gelişimi lisans programları mezunu, öğretmenlik yapma şartlarını taşıyan ve en az beş yıl öğretmenlik yapmış olan kişiler arasından Rektör tarafından atanır. 
 
(2) Anaokulu Müdürünün görevleri şunlardır: 
 
 
Öğretmen ve görevleri
MADDE 16 -(1) Üniversitelerin ön lisans ve lisans eğitimi veren Okul Öncesi Öğretmenliği veya Sosyal Hizmet bölümünden mezun olmuş ya da Eğitim Komisyonunun gerekli görmesi halinde Çocuk Gelişimi Bölümü mezunu olup, pedagojik formasyon eğitimi almış kişiler öğretmen olarak görev yaparlar. Öğretmen; kanun, tüzük, yönetmelik, yönerge ve emirlerle programlarda belirtilen görevleri yerine getirmekle yükümlüdür. Anaokulu öğretmenleri sorumlu oldukları gruplarda tam gün eğitimde bulunmak zorundadır. 
 
(2) Öğretmenin görevleri; 
 
Branş Öğretmeni 
MADDE 17 - (1) Branş öğretmeni alanında deneyimli uzman kişidir. Branş öğretmenleri eğitim programında yer alan satranç, hareket eğitimi, yabancı dil, müzik, görsel sanatlar gibi alanlarda sınıfta uygulamalar yapmak ile yükümlüdür. 
(2) Branş öğretmeni; Anaokulunun programı ile paralel işleyen bir eğitim programı oluşturur ve Anaokulu Müdürünün onayına sunar. Özel ilgi alanı geliştiren çocuklarla ilgili olarak ailelere rehberlik eder. 
(3) Çocukları izleme ve değerlendirme çalışmaları yapar, kayıt tutar ve raporlar. Anaokulu Müdürü ve öğretmenlerle belirli aralıklarla paylaşımda bulunur. Dönem sonlarında rapor hazırlayarak Anaokulu Müdürüne sunar. 
 
 
 
 
 
BEŞİNCİ BÖLÜM
Diğer Kurumsal Görevler ve Hizmetler
 
Veli Toplantısı 
MADDE 18 - (1) Her yıl eğitim dönemi başında, ikinci dönem başında, yıl sonunda ve gerekli görüldüğü durumlarda veli toplantısı yapılır. Veli toplantısında çocukların gelişimsel ve eğitimsel durumları, uygulanan programlar, ailelerin beklentileri ve istekleri vb. konular görüşülür. 
 
Çocuk Değerlendirme 
MADDE 19 - (1)  Eğitim programı sürecinde çocukları tanıma ve değerlendirme amacı ile standart testler, gözlem ve kayıt altına alma vb. çeşitli değerlendirme araçları ile değerlendirmeler yapılır. Velinin izni alınmak suretiyle çocukların gelişiminin süreç içerisinde takip edilmesi için video çekimi, ses kaydı ve fotoğraf çekimi yapılabilir. Ancak bunlar veli izni olmadan farklı bir amaç için kullanılamaz. Kayıtlar, bilgi ve belgeler Anaokulu Müdürü, Çocuk Gelişimi veya Psikolog/ Psikolojik Danışman / Rehber Öğretmen, öğretmen ile çocuk değerlendirme raporu hazırlanır. 
 
Kabul Beyanı 
MADDE 20 -(1) Çocuğunu Anaokuluna kaydettiren veli, bu Yönergede belirtilen tüm koşulları, çalışma esaslarını aynen kabul ettiğini yazılı olarak belgeler. 
 
ALTINCI BÖLÜM
Çeşitli ve Son Bölümler
 
Hüküm Bulunmayan Haller 
MADDE 21 - (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde kanun ve mevzuat hükümleri uygulanır. 
 
GEÇİCİ MADDE 1- (1) 2024- 2025 Akademik yılı için anaokuluna ön kayıt başvuruları 02-20 Temmuz 2024 tarihleri arasında yapılacaktır.
 
Yürürlük  
MADDE 22 -(1) Bu Yönerge Üniversite Senatosu tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer. 
 
Yürütme
MADDE 23- (1) Bu Yönerge hükümlerini Üniversite Rektörü yürütür.
 
Ekler: 
 
 