URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/turkce-birimi/sikca-sorulan-sorular




1. Türkçe Hazırlıktan nasıl muaf olabilirim?
Üniversitemizin zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı olan lisans programlarına ilk kez kayıt yaptıran öğrencimiz iseniz, akademik takvimde ilan edilen tarihte (eğitim öğretim yılı başında) yapılan yabancı dil yeterlilik sınavından başarılı olarak, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf sayılabilir ve doğrudan kaydolduğunuz lisans programına devam edebilirsiniz.
Dört dil becerisini ölçen ve ÖSYM tarafından eşdeğer kabul edilen ulusal sınavlar veya Yunus Emre Enstitüsü’nün hazırlayıp uyguladığı TYS (Türkçe Yeterlik Sınavı) gibi uluslararası sınavlardan B2 seviyesine eşdeğer puan alanlar, bu belgelerin orijinallerini kayıt süresi içinde Yabancı Diller Koordinatörlüğü’ne teslim edersiniz. İlgili başarı sertifikasının / belgesinin muafiyete uygunluğu, Birim Koordinatörlüğü kararıyla belirlenir.
2. Seviye Tespit Sınavı (STS) nedir?
Öğrencilerin yabancı dil hazırlık programında hangi modüle/kura yerleştirileceklerinin belirlendiği üniversite yerleşkesinde çevrim gerçekleştirilen sınavdır.
3.Hazırlık Programına başladığımda dil seviyem nasıl ölçülür? 
Üniversiteye yeni kaydolan öğrencilerin yabancı dil seviyeleri, üniversiteye kayıt yaptırdıkları akademik yılın başında Hazırlık Birim Koordinatörlüğü tarafından yapılan Seviye Tespit Sınavı ile belirlenir. Öğrencilerimiz belirlenen seviyelerdeki sınıflara yerleştirilir ve dil eğitimlerini bu sınıflarda alırlar.
Seviye Belirleme Sınavına girmeyen öğrenciler yabancı dil hazırlık sınıfında A1 modülüne yerleştirilmeyi kabul etmiş sayılırlar. Bu sınav için mazeret sınavı yapılmaz.
4.Seviye Tespit Sınavında seviyem B2 ve/veya B2 üzeri çıkarsa hazırlıktan muaf olur muyum?
Hayır. Seviyesi B2 veya B2 üzeri olarak belirlenen öğrenciler sadece Yeterlilik Sınavına girmeye hak kazanırlar.
5.Yeterlilik Sınavı (Proficiency Exam) nedir? İçerik olarak neleri kapsamaktadır?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınavı dört dil becerisini (okuma, dinleme, yazma ve konuşma) ölçen; öğrencilerin, dinlediğini / okuduğunu anlama, kelime bilgisi, yazılı ve sözlü ifade beceri ve yeterliğini değerlendiren bir sınavdır.
6.Bir hazırlık yılı içinde kaç defa Yeterlilik Sınavı uygulanır?
Akademik takvimde belirtilen tarihlerde bir yılda toplam üç (3) Yeterlik Sınavı uygulanır. 
7.Yeterlilik Sınavı ücretli midir?
Yeterlik Sınavı için ücretsiz bir (1) giriş hakkı bulunmaktadır. Bir öğrencinin sınavdan başarısız olup ikinci veya üçüncü kez sınava giriş talebinin olması durumunda, öğrenciden her bir sınav için 100 USD talep edilmektedir. 
8.Yeterlik Sınavından geçmek için kaç puan gereklidir?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınavından 100 üzerinden en az 70 puan alan öğrenciler, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf tutularak kabul edildikleri lisans programlarına başlamaya hak kazanırlar. 
Yurt Dışı Türkler ve Akraba Toplulukları Başkanlığı (YTB) bursu ile öğrenim gören öğrenciler C1 Yeterlik Sınavına girip 80 puan almak koşuluyla bölüme geçiş yapabilirler.
9.Yeterlik Sınavı sonuçları ne zaman ilan edilir?
Yabancı Dil Yeterlilik Sınav sonuçları, sınavdan sonra en geç üç gün içinde ilan edilir.
Sınav sonuçları iki (2) yıl geçerli sayılır. 
10. B2 final sınavını başarılı bir şekilde tamamlayıp Yeterlilik Sınavında başarısız olursam süreç nasıl işler?
Öğrencimiz akademik takvimde yer alan sınav tarihlerini takip ederek ücret vermek koşuluyla tekrar Yeterlilik Sınavına girebilir. O süreyi beklerken, isterse dilekçe ile başvurarak C1 seviyesinde eğitim almak isteyebilir.
11. İlk dönem B2 seviyesini tamamlarsam, ikinci dönem bölüme geçebilir miyim?
Güz Döneminde B2’yi tamamlamanız durumunda akademik takvimde belirlenen Yeterlik Sınavına girip başarılı olduktan sonra bölüme geçebilirsiniz. Başarılı olmadığınız takdirde bölüme geçemezsiniz.
12. Hazırlık kaç kurdan oluşmaktadır? Bir kur ne kadar sürmektedir?
Bir hazırlık yılı toplamda dört (4) kurdan oluşmaktadır. Her bir öğrencimiz Seviye Tespit Sınavında belirlenen ilgili kurdan başlamakta ve B2 kurunu tamamlayana kadar eğitimine devam etmektedir
Her bir kur 8 haftalık ders ve 9. haftadaki 3 günlük sınav takviminden oluşmaktadır.
13. Hazırlıkta bir haftada kaç saat ders vardır?
Toplam 25 ders saati bulunmaktadır.
14. Hazırlıkta derslere katılım zorunlu mudur?
Bir kurda % 85 oranında derse katılımınız zorunludur. Bu orana hastalık vb. mazeretler dahildir. Detaylı bilgi Hazırlık Yönergesinde mevcuttur.
Öğretim elemanları, her derste öğrencilere imza attırmak ve/veya elektronik ortama verileri kaydetmek suretiyle derslere devamı takip ve kontrol eder. Öğrencilerin derse devam kayıtları haftalık olarak dersin hocası tarafından öğrenci otomasyon programına işlenir.
15. Hazırlıkta derse devam kuralına uymazsak ne olur?
Öğrenci, belirlenen oranın üzerinde devamsızlık yaptığı takdirde ilgili kurun modül sonu sınavına giremez ve kur tekrarı yapar.
16. Hazırlıkta sağlık raporu geçerli midir?
Devamsızlık için geçerli değildir. Hastalık veya başka bir sebeple gelişen devamsızlıklar %15’lik devamsızlık süresinin içinde sayılmaktadır. 
17. Hazırlıkta öğrencilerin 1. derece yakınının vefatı durumunda öğrencilere özel durum izni verilir mi?
Birinci derece yakın kaybı (anne, baba, eş, çocuk) ve ikinci dereceden kardeş kaybı olması durumunda belgelendirmek kaydıyla on (10) günlük mazeret izni verilmekte ve bu süre içinde girilemeyen sınavlar için mazeret sınavı yapılmaktadır.
18. Kurlar arasında tatil var mı?
Güz ve Bahar Dönemi içinde yer alan kurlar arasında modül sonu sınavından sonraki günler tatil edilirken Güz ve Bahar Dönemi arasında on dört (14) günlük bir tatil süreci bulunmaktadır.
19. Modüler Sistem Nedir?
Modüler sistem, birbirini takip eden kurlardan oluşan, sınavlar ile pekiştirilerek başarıya ulaştıkça ilerlemenin gözlemlendiği bir sistemdir. Başarısızlık durumunda ilerleme sağlanamaz, öğrenci başarısız olduğu kuru veya programı tekrarlar.
Bu sistem, Avrupa Birliği Ortak Çerçeve Programı–Common European Framework (CEFR) esas alınarak dört (4) seviye ve her bir seviye ise sekiz (8) haftadan oluşacak şekilde hazırlanmıştır. Türkçe Hazırlıkta işlenilen düzeyler aşağıdaki gibidir:
A1: Başlangıç       (Elementary)
A2: Orta Altı        (Pre-intermediate)
B1: Orta               (Intermadiate) 
B2: Orta Üstü        (Upper Intermediate)
20. Hazırlıkta bir kuru başarılı olarak tamamlamak için ne yapmak gerekir?
Devam şartını yerine getirmiş olması,
Kur içi sınav, ödev ortalamasının en az 70 olması,
Kur sonu sınavından en az 70 olması gerekir.
21. Bir kurda başarısız olunursa ne olur? 
Bir kurda kalınırsa o kur tekrar edilir. 
22. Programda sınav sistemi ve aralıkları nasıl olmaktadır?
Öğrencinin akademik yıl içinde dil becerisinin gelişiminin takibi ve ölçülmesine yönelik olarak kısa sınavlar ile bir üst modüle geçme şartını sağlamak ve modül yeterliğini belirlemek için “Modül Sonu Sınavı” yapılır. Modül Sonu Sınavı, her modül için bir kere olmak üzere, akademik takvimde önceden ilan edilen tarihlerde yapılır. Modül Sonu Sınavları, dinlediğini/okuduğunu anlama, kelime bilgisi, yazılı ve sözlü ifade bölümlerinden oluşur. Devam şartını yerine getirmeyen öğrenci, o modülün sonunda yapılan Modül Sonu Sınavına giremez.
Ayrıca kısa sınavlar her modülde koordinatörlükçe belirlenen sayı ve tarihlerde öğretim görevlileri tarafından dinleme, okuma ve yazma becerilerini içine alacak şekilde hazırlanır, uygulanır ve ilgili öğretim elemanları tarafından değerlendirilir. Bu sınavlar gerektiğinde internet tabanlı sınıf ortamında çevrimiçi araçlar vasıtasıyla da gerçekleştirilebilir. Kısa sınava giremeyen öğrenci için telafi sınavı ve mazeret sınavı yapılmaz.
23. Modül Sonu Sınavı nedir?
Modül Sonu Sınavı, her modül için bir kere olmak üzere, akademik takvimde önceden ilan edilen tarihlerde, Hazırlık Birim Koordinatörü başkanlığında o modülde ders veren öğretim elemanlarından oluşan Sınav Komisyonu tarafından hazırlanır. 
Modül Sonu Sınavları, dinlediğini / okuduğunu anlama, kelime bilgisi, yazma ve konuşma becerilerinden oluşur. 
Devam şartını yerine getirmeyen öğrenci, o modülün sonunda yapılan Modül Sonu Sınavına giremez. 
Devam şartını yerine getirdiği hâlde modül sonu değerlendirmede gerekli ortalamayı tutturamayan ve akademik yönden başarısız olan öğrenciler için tekrar etmeleri gereken seviyede sınıf açılmaması halinde; modül sonu sınavlarının yapıldığı tarihlerde bu öğrencilere kendi seviyelerinde Modül Sonu Sınavı verilir ve başarı durumları Hazırlık Yönergesine bağlı ve usul esaslara göre belirlenir.
Modül Sonu Sınavları, sınavdan sonra en geç beş (5) gün içinde ilan panosunda, öğrenci otomasyon sisteminde ve üniversitenin web sayfasında duyurulur.
Yabancı dil hazırlık sınıfı dil öğretiminde modül sonu değerlendirme esasına göre başarı ölçümü yapılır. Modül sonu değerlendirmeye girebilmesi için öğrencilerin her modül bitiminde yapılan Modül Sonu Sınavı’nda 100 (yüz) tam puan üzerinden en az 70 (yetmiş) puan almaları gerekir. Bu şartı yerine getirerek değerlendirmeye alınan öğrencilerin modül sonu başarı notu; Modül Sonu Sınavının %50’si (yüzde elli) ve Kısa Sınavların ortalamasının %30’u (yüzde otuz) ile ödev, ders içi etkinlik ve/veya portfolyo çalışması not ortalamasının %20’si (yüzde yirmi) toplanmak suretiyle hesaplanır. Modül sonu başarı notu alt sınırı 70’tir (yetmiş). Modül sonu başarı notu 70 (yetmiş) ve üstünde olan öğrenciler o modülü başarıyla tamamlamış olur ve bir üst modüle geçer. 
24. Kısa sınav nedir?
Kısa sınavlar Türkçe hazırlık biriminde her modülde 3 adet olmak üzere, Hazırlık Birim Koordinatörü yönetiminde, ders veren öğretim görevlileri tarafından uygulanır ve değerlendirilir.
Kısa sınavların programı her kur başlangıcında ilan edilir. 
Bu sınavlar gerektiğinde internet tabanlı sınıf ortamında çevrimiçi araçlar vasıtasıyla da gerçekleştirilebilir.
 Kısa sınava giremeyen öğrenci için telafi sınavı ve/veya mazeret sınavı yapılmaz. 
25. Hazırlıkta kur içinde yapılan kısa sınavlardan alınan puan için alt sınır var mı?
Böyle bir alt sınır yoktur. Ancak her bir kısa sınav başarı ortalamasına %10 etki etmektedir. Bu durum göz önünde bulundurulduğunda sınava girmek, gelişim durumunu takip edebilmek ve kur başarısını belirlemede büyük öneme sahiptir.
26. Sınavlara giremediğim zaman ne yapmam gerekir?
Haklı ve geçerli sebeplerle Modül Sonu Sınavına giremeyen öğrenciler, mazeretlerini sınav tarihini takip eden 5 (beş) gün içerisinde Yabancı Diller Koordinatörlüğüne yazılı olarak bildirir. Mazeretleri, danışmanı ve Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından kabul edilenler, sınav hakkını Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğünce belirlenen mazeret sınav döneminde kullanırlar.
Sınav Komisyonu, mazeret sınav sonuçlarını sınav tarihinden itibaren beş (5) gün içerisinde, Yabancı Diller Koordinatörlüğüne teslim eder. 
Öğrenciler, sınav sonuçlarına, sınav sonuçlarının ilanından itibaren beş (5) gün içinde Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler.
Sınavdan beş (5) gün sonra altıncı gün yapılan itirazlar kabul edilmez.
İtiraz üzerine sınav kâğıdı Hazırlık Birim Koordinatörü tarafından görevlendirilecek en az 2 öğretim elemanından oluşan bir değerlendirme komisyonu tarafından, en geç beş (5) gün içinde incelenir ve sonuç yazılı olarak Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğü’ne bildirilir. Birim Koordinatörlüğü tarafından öğrenciye sonucu e-posta yoluyla iletilir.
27. Sınav sonuçlarına itiraz edebilir miyim?
Öğrenciler, sınav sonuçlarına, sınav sonuçlarının ilanından itibaren beş (5) gün içinde Hazırlık Programı Birim Koordinatörlüğüne dilekçe vererek maddi hata yönünden itiraz edebilirler. Daha sonra yapılan itirazlar kabul edilmez.
28. Aynı kurda birden fazla başarısız olunursa ne olur?
Öğrenci herhangi bir kurda sıralı olarak üst üste iki defa başarısız olursa bir üst kura dilekçeyle başvurur ve şartlı kayıt yaptırarak eğitimine devam eder. Her iki kur için modül sonu sınavına girer:
Üst kur sınavını başarırsa alt kurdan da başarılı sayılır,
Alt kurdan başarılı olur fakat üst kurdan başarısız olursa üst kur eğitimini tekrar eder.
29. Hazırlıkta kaç sene üst üste kalırsam okuldan ilişiğim kesilir?
İki (2) yıl üst üste hazırlıktan başarısız olunması durumunda hazırlık programından ilişik kesilir. 
30. Bir yıl içinde hazırlık eğitimimi tamamlayamazsam ne yapabilirim?
Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfına devam edip, birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrenciler talep etmeleri durumunda, üniversitede öğretim dili İngilizce/Arapça olan eşdeğer bir programa kayıt yaptırabilirler. 
Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında ikinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrencinin üniversite ile ilişiği kesilir. 
İsteğe bağlı yabancı dil hazırlık sınıfında öğrenim gören öğrenciler birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getirmeseler dahi, devam eden akademik yılda, kayıtlı oldukları lisans diploma programlarında öğrenime başlarlar. 
31. Hazırlığı başarılı bir şekilde tamamladığımda dil sertifikası alabilir miyim?
Ayrıca bir sertifika verilmez. Ancak elektronik imzalı olarak alabileceği öğrenci transkriptinde aldığı dil eğitimi ile ilgili detaylı bilgi mevcuttur. Bu transkript farklı kurumlarda geçerliliğe sahiptir. 
32. Hazırlıkta istediğim hocanın sınıfını seçebilir miyim?
Sınıflar belirli ölçütlere göre koordinatörlük tarafından oluşturulduğu için böyle bir durum söz konusu değildir.
33. Hazırlıkta sınıfımı değiştirebilir miyim?
Sınıflar heterojen bir eğitim ortamı oluşturmak için düzenlendiğinden sınıf değişikliği yapılmamaktadır.
34. Okumadığım modüllerin para iadesi yapılır mı?
Böyle bir durumda mali işlere dilekçe verilmesi gerekir. Dilekçe verildikten sonra mali işler gerekli hesaplamayı yapar ve okunmayan modülün ücreti, bir sonraki akademik dönemin ücretinden düşülür.
35. Yaz okulu uygulaması nasıldır?
Yabancı dil hazırlık sınıfında yaz öğretimi, bir modül programı şeklinde uygulanır.
Yabancı dil hazırlık sınıfı yaz öğretimi modülü, modül içi ve sonu sınavlarıyla birlikte 200 ders saati ve 8 haftadır.
36. Yaz okulu ücretli midir?
Evet, yaz okulu ücreti her yıl Mütevelli Heyet tarafından belirlenir.
37. Hazırlıkta ders kaynakları için ücret ödemeli miyim ve kaynakları nereden temin edebilirim?
Eğitim öğretim kaynakları yılın başında gerçekleşen oryantasyon günü sizlere bildirilir. Öğrenciler ilgili kaynakları, kampüs içerisindeki yayınevinden veya kampüs dışı fiziki veya çevrim içi satış merkezlerinden / sitelerinden tedarik edebilirler. 
Not: Kaynakların orijinal olması çevrim içi ödevler açısından önemlidir.
38. Ders kaynaklarının pdf formunu kullanabilir miyim?
Asıl kaynak dışındaki kopya edilmiş kaynaklar (fizikî veya elektronik) yasal değildir. Çevrim içi ödevlerin yapımını geçersiz kılmaktadır.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
