URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/esaslar-kriterler/web-sitesi-editorluk-ve-izleme-komitesi-gorev-ve-sorumluluklari

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Web Sitesi Editörlük ve İzleme Komitesi Görev ve Sorumlulukları


1. Komitede görevlendirilen personel, ilgili olduğu akademik ve idari birime ait internet sayfalarının güncellenmesinden sorumludur.

2. Üniversite ve birim sayfaları arasındaki uyum ve tutarlılığın sağlanmasından bu Komite sorumludur.

3. Her birimin Komitede görevlendirilmesi için bildirdiği kişi veya kişiler, sisteme erişimde tam yetkili ve sorumlu editör olarak görev yapar.

4. Her birim, ürettiği içeriğin hangi sayfalarda, hangi ayrıntı ve görünümde yer alacağından sorumludur. Birim sayfasından başka sayfalarda duyurusu veya görünümü gereken içerik için ilgili birimlerin uygunluk onayı alınır.

5. Her birim kendi ürettiği içerik ve kendisiyle ilgili olarak Üniversitenin diğer birimlerinin sayfalarındaki bilgi, atıf ve referansların güncelliği, doğruluğu ve uygunluğundan sorumludur.

6. Birim sayfasına yeni buton, yeni alt sayfa veya buna muadil diğer önerilerin bulunması durumunda, bu talep Komite Yönlendirme Kurulu tarafından değerlendirilerek sonuca bağlanır.

7. Her birimin ürettiği içerikle ilgili kendi sayfasında yapacağı duyuru ve değişiklik, bir başka görevli personel tarafından kontrol edilerek doğrulaması yapılır.

8. Komitenin görev alanıyla ilgili olarak birimler arasında meydana gelebilecek uygulama farklılıkları ve anlaşmazlıklar, Web Sitesi Editörlük ve İzleme Komitesi Başkanı, ilgili Birim Yöneticisi ve ilgili Rektör Yardımcısından oluşan Komite Yönlendirme Kurulu tarafından karara bağlanır.

9. Komitede görev yapan personelin bu görevinden ayrılması durumunda, ilgili birim en geç bir hafta içinde Komitede görev yapacak ismi bildirir. 

10. Komitede görevli olanlar öncelikle kendi birimleri içindeki alt birim ve görevlerin koordinasyonundan sorumludur.

Komitenin görevleri doğrultusunda gerekli olabilecek yazılım desteği Üniversite bilgi-işlem birimince sağlanır ve koordine edilir. Komitenin kurulması ile birlikte, editörlük rolü olan kullanıcıların sayısındaki artış, Üniversite ‘log’lama politikası ve log sistemlerinin önemini artırdığı için, gerektiğinde ilave tedbirler bilgi-işlem birimi tarafından alınacaktır.