URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/k%C3%BCt%C3%BCphane-%C3%A7al%C4%B1%C5%9Fma-esaslar%C4%B1-y%C3%B6nergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
(Senato Tarihi: 17 Ocak 2012; Senato Sayısı: 2012/1)

T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
KÜTÜPHANE YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığı’nın çalışma usul ve  esasları ile kullanıcıların kütüphanelerden yararlanma koşullarını belirlemek amacıyla düzenlenmiştir.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge kütüphane hizmetlerini, kaynak kullanımı ve ödünç verilmesi ile ilgili usul ve esaslar ile bunlara uyulmaması durumunda uygulanacak yaptırımları kapsar.
Dayanak
MADDE 3 – (1) Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

Tanımlar

MADDE 4 - (1) Bu Yönergede geçen;
a) Daire Başkanı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanını,
b) Daire Başkanlığı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığı'nı,
c) Kaynak: Kütüphanede bilgi amaçlı kullanılabilir kitap, süreli yayın, elektronik veri tabanları, DVD ve benzeri her türlü bilgi kaynağını,
ç) Kullanıcı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencisi, personeli ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi dışından kütüphaneyi kullanmasına izin verilen kişileri,
d) Kütüphane: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kütüphanesini,
e) Öğrenci: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencilerini,
f) Personel: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde çalışan akademik ve idari personeli,
g) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
ğ) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Genel Hususlar
Kütüphanenin Amaçları
MADDE 5 - (1) Kütüphane, Üniversitenin eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetlerini desteklemek amacıyla gerekli bilgi kaynaklarını sağlamak, düzenlemek, geliştirmek ve kullanıcıların hizmetine sunmak için çalışmalar yapar.
Görevler
MADDE 6 -  (1) Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığının görevleri  aşağıdaki şekilde belirlenmiştir:
a) Kütüphane ve dokümantasyon hizmetlerinin aksamadan yürütülebilmesi için iş bölümü yapmak, yönerge, plan ve programlar hazırlamak,
b) Kütüphanecilik alanındaki gelişmeleri izlemek suretiyle güncel teknolojilerin kütüphaneye kazandırılması için çalışmalar yapmak,
c) Bilimsel araştırmalara destek vermek amacıyla Kütüphane hizmetlerini tanıtmak ve kullanıcı eğitimleri vermek,
ç) Her akademik yıl sonunda kütüphane ve dokümantasyon faaliyetleri ile ilgili olarak yıllık çalışma raporu hazırlayarak Rektörlüğe sunmak.
d) Eğitim-öğretim ve araştırmalar için gerekli bilgi ve belge ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla yurt içinden ve dışından kitap, süreli yayın, tez, elektronik veri tabanı, DVD ve benzeri her türlü kaynağı sağlamak, düzenlemek ve kullanıcıların hizmetine sunmak,
e) Yayın dünyasını takip ederek ve Kütüphaneye doğrudan yapılan istekleri de dikkate alarak her yıl yurt içinden ve yurt dışından sağlanacak kitap, süreli yayın, araç-gereç ve benzeri kaynaklar için gerekli bütçe taslağını hazırlayıp Rektörlüğe sunmak,
f) İstek gelmesi halinde yükseköğretim kurumlarında kütüphanecilik eğitimi gören öğrencilere staj ve uygulama çalışmaları yaptırmak,
g) Bu Yönerge uyarınca, görev alanına giren diğer kütüphane ve dokümantasyon hizmetlerinin gerektirdiği çalışmaları yapmak.
Kütüphane koleksiyonunun oluşturulması
MADDE 7 -  (1) Kütüphane koleksiyonu kitap, süreli yayın, tez, elektronik veri tabanı, CD, DVD ve benzeri kaynaklardan oluşur. Koleksiyonun oluşturulması için satın alma, bağış ve değişim yöntemlerinden yararlanılır.
a) Kütüphane koleksiyonunda yer alacak kaynakların seçimi akademik personel ile kütüphanecilerin ortak çalışması ile yapılır.
b) Daire Başkanlığı akademik birimlerin veya kullanıcıların kaynak taleplerini değerlendirir.
c) Kişiler veya kurumlar tarafından kütüphaneye yapılan bağışlar  Kütüphane Bağış Talimatı  çerçevesinde  değerlendirilir.
ç) Üniversite tarafından uygun görülen kurumlarla yayın değişimi yapılabilir. Kurumlardan talep edilen yayınlar karşılığında Üniversitenin yayınları ya da kütüphanede bulunan ihtiyaç fazlası kaynaklar kullanılabilir.
Kullanım Kuralları ve Sorumluluk
MADDE 8- (1) Kullanıcılar  kütüphane  hizmetlerinden aşağıdaki kurallar çerçevesinde yararlanabilirler.
a) Kütüphane kaynakları izinsiz dışarıya çıkarılamaz.
b) Üniversite öğrencisi ve personeli kütüphanenin doğal üyesi olup Kütüphanenin sunduğu hizmetlerden kullanım amaçları doğrultusunda  yararlanabilir.
c) Diğer yükseköğretim kurumlarının akademisyenleri ve lisansüstü öğrencileri Kütüphane hizmetlerinden ilgili kurum güncel kimlik belgelerini ibraz ederek uygun görülmesi halinde yararlanabilir. Ancak, bu kişilerin ödünç kaynak alabilmesi kendi kurumlarının kütüphanesi aracılığı ile mümkündür. 
ç) Kurum dışından gelen kişilerin Kütüphane kullanım talepleri  Daire Başkanlığı tarafından değerlendirilir.
d) Akademik personel iki aylık süreyi geçmeyecek şekilde en fazla 20, lisansüstü öğrenciler bir aylık süreyi geçmeyecek şekilde en fazla 15, lisans öğrencileri ile idari personel ise 15 gün süreyi geçmeyecek şekilde en fazla 10 kitap ödünç alabilir. Ödünç kitap verme süresi, kitabın bir başka kullanıcı tarafından istenmemesi şartıyla iki defa uzatılabilir.

e) Aşağıdaki kitaplar ödünç verilmez.
· Ansiklopedi, sözlük, atlas ve benzeri danışma kaynakları
· Süreli yayınlar,
· Lisansüstü tezler,
· El yazmaları ve nadir basma eserler,
· Harita, slayt ve müzik notaları,
· Öğretim elemanları tarafından ders kaynağı olarak belirlenen kitaplar.  
- Daire Başkanlığı tarafından Kütüphane dışına çıkarılması uygun görülmeyen kaynaklar.
f) İlişik kesecek öğrencinin veya personelin üzerinde Kütüphaneye ait kitap zimmeti, kitap bedeli ya da gecikme bedeli olması durumunda ilişik kesme onayı verilmez.
g) Ödünç aldığı kaynakları, süresi geçtiği halde iade etmeyen ve üzerinde  Kütüphaneye ait kitap zimmeti, kitap bedeli ya da gecikme bedeli bulunan kişilere başka  kaynak ödünç verilmez.
Gecikme Bedeli ve Tazmin 
MADDE 9 - (1) Tamiri mümkün olmayacak ölçüde yıpratılan veya kaybedilen Kütüphane kaynağı için ödünç alandan kaynağın aynısı ya da yeni baskısı talep edilir. Aynısını ya da yenisini bulmak mümkün değilse kaynağın rayiç bedelinin %50 fazlası ödünç alandan tahsil edilir. Ödünç alınan kaynaklar ikinci hatırlatma ihtarında belirtilen sürede  iade edilmezse kaynağın kaybolduğu varsayılarak işlem yapılır.
(2) Geç iade edilen veya kaybolan kaynaklar için tahsil edilen bedeller Üniversiteye gelir kaydedilir. 
(3) Ödünç aldığı kaynakları zamanında iade etmeyen kullanıcılara uygulanacak günlük gecikme bedeli Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.
Değer Takdir Komisyonu
MADDE 10 -  (1) Değer Takdir Komisyonu, kütüphaneden ödünç alınarak kaybedilen veya tamiri mümkün olmayacak derecede yıpratılan bir kaynağın değeri konusunda Kütüphane ile ödünç alan arasında anlaşmazlık çıkması halinde oluşturulur. Komisyon, Rektör’ün görevlendireceği biri komisyon başkanı olmak üzere iki öğretim üyesi ve Daire Başkanı’ndan oluşur. Komisyonun raportörlüğünü Daire Başkanı tarafından yapılır.
(2) Değer Takdir Komisyonu, gerekli piyasa araştırmasını yaparak kaybolan kaynağın rayiç bedelini tespit eder.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm Bulunmayan Haller
MADDE 11- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu ve ilgili diğer mevzuat hükümleri uygulanır.
Yürürlük
MADDE 12- (1) Bu Yönerge, Senato ve Üniversite Mütevelli Heyeti onayından itibaren yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 13- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
