URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/esaslar-kriterler/2547-say%C4%B1l%C4%B1-kanunun-44-(c)-bendinin-uygulanmas%C4%B1na-ili%C5%9Fkin-esaslar

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
T.C. 
İSTANBUL SABAHATİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
2547 Sayılı Kanunun 44 üncü Maddesi (c) Bendinin Uygulanmasına İlişkin Esaslar

(Senato Tarihi: 18.05.2021; Sayısı:2021/15)
Amaç
Madde 1 - (1) İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında kayıtlı öğrencilerden azami öğrenim sürelerini dolduranlara ek sınavların yapılması ile ilgili esasları düzenlemektir.
Kapsam
Madde 2 - (1) 26/11/2014 tarih 29187 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe giren 6569 Sayılı Kanunun 28 inci maddesi gereğince değişiklik yapılan 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesi (c) fıkrasının, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında kayıtlı öğrencilere uygulanmasına ilişkin işlemleri kapsar.
Dayanak
Madde 3 - (1) 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesi (e) fıkrası esas alınarak düzenlenmiştir.
Tanımlar
Madde 4 - (1) Bu Esaslarda geçen tanımlar;
a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
b) AKTS: Avrupa kredi transfer sistemini,
c) İlgili yönetim kurulu: Fakülte Yönetim Kurulunu,
ç) Lisans: En az sekiz yarıyıl veya dört yıllık bir diploma programını kapsayan yükseköğretimi,
d) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
e) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
f) Son sınıf öğrencisi: Kayıtlı olduğu lisans programında en az 180 AKTS kredilik ders almış ve başarmış öğrenciyi,
g) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ğ) Üniversite Yönetim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yönetim Kurulunu,
ifade eder.
Genel esaslar
Madde 5 - (1) 26/11/2014 tarihi itibari ile Üniversitede kayıtlı öğrencilerin 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesi (c) fıkrası hükümleri ile belirlenen azami öğrenim sürelerinin hesaplanmasında 2014-2015 eğitim öğretim yılı güz yarıyılı esas alınır.
(2) 6569 Sayılı Kanundan yararlanarak Üniversiteye yeniden kayıt yaptıran öğrenciler ile 2014-2015 eğitim öğretim yılı güz yarıyılından itibaren Üniversiteye kayıt yaptıran öğrencilerin 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesi (c) fıkrası hükümleri ile belirlenen azami öğrenim süreleri kayıt tarihlerinden itibaren başlar. 
(3) Azami öğrenim süreleri sonunda kayıtlı olduğu lisans programından mezun olabilmek için son sınıf öğrencilerine, şartlı başarılı/başarısız oldukları bütün dersler için iki ek sınav hakkı verilir. Öğrencilerin her iki sınavdan birer kez yararlanma hakları vardır. Söz konusu sınavlar için mazeret sınavı yapılmaz. 
(4) Ek sınav hakkından yararlanmak için başvuru yapan, ancak ilgili birim yönetim kurulu tarafından belirlenen tarihlerde  sınavlara girmeyen öğrenciler ek sınav haklarını kullanmış sayılır. 
(5) Sınırsız sınav hakkını kullanma durumunda olan öğrenciler sınavına gireceği her ders için ilgili yılda Üniversite tarafından belirlenen 1 AKTS kredi ücretini öder. 
(6) Azami öğrenim süreleri sonunda sınavlara girme hakkı elde eden öğrenciler uygulamalı, uygulama saati olan dersler ile daha önce almadıkları derslere bir defaya mahsus olmak üzere talep etmeleri halinde devam edebilir, bunların haricindeki derslere devam edemez. Öğrenciler akademik takvimde belirtilen haftalık ders programlarının ilan edildiği tarihten itibaren beş iş günü içinde ilgili fakülte sekreterliğine bir dilekçe ile müracaat ederek derse devam talebinde bulunabilir. Talepleri ilgili birim yönetim kurulu tarafından kabul edilen öğrenciler devam edeceği derslerin ilgili yılda Üniversite tarafından belirlenen AKTS kredi ücretini öder. 
Ek sınavların uygulanması
Madde 6 - (1) Ek sınavlar, ilgili yönetim kurulu kararı ile her yarıyılın ilk dört haftası içinde yapılır. Ek sınavların günü, saati ve yeri Kampüs Bilgi Sisteminden duyurulur.
(2) Öğrencilerin birinci ek sınavlara katılabilmesi için, akademik takvimde belirtilen haftalık ders programlarının ilan edildiği tarihten itibaren beş iş günü içinde Kampüs Bilgi Sisteminden talepte bulunması gerekir.
(3) Öğrencilerin ikinci ek sınavlara katılabilmesi için, birinci ek sınav notlarının ilanını takip eden beş iş günü içinde Kampüs Bilgi Sisteminden talepte bulunması gerekir.
(4) Ek sınavlardan alınan not ham başarı notu sayılır ve öğretim elemanı tarafından 100’lük sistemdeki not aralıklarına göre doğrudan harf notuna dönüştürülür. Bu sınavlarda alınan son not geçerlidir. 
Ek sınavlar sonrası uygulama
Madde 7 - (1) Ek sınavlar sonunda, kayıtlı olduğu lisans programından almadığı dersler de dahil olmak üzere başarısız ders sayısını beş derse kadar düşürenlere, üç yarıyıl süreyle başarısız oldukları derslerin sınavlarına girme hakkı verilir. Ek süreler sonunda birden fazla başarısız dersi olan öğrencilerin Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından Üniversite ile ilişiği kesilir.
(2) Ek sınav haklarını kullanmadan, kayıtlı olduğu lisans programından almadığı dersler de dahil olmak üzere başarısız ders sayısı beş derse kadar olanlara, dört yarıyıl süreyle başarısız oldukları derslerin sınavlarına girme hakkı verilir. Ek süreler sonunda birden fazla başarısız dersi olan öğrencilerin Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından Üniversite ile ilişiği kesilir.
(3) Azami öğrenim süresi ya da ek sınavlar sonunda başarısız bir dersi kalanlara, öğrencilik haklarından faydalanmaksızın sınırsız sınav hakkı verilir. 
(4) Kayıtlı olduğu lisans programından mezun olmak için gerekli bütün derslerden geçer not aldıkları hâlde mezuniyet için öngörülen 2.00 AGNO şartını sağlayamayan son sınıf öğrencilerine not ortalamalarını yükseltmek üzere diledikleri derslerden sınırsız sınav hakkı verilir. 
(5) Kayıtlı olduğu lisans programından mezun olmak için gerekli bütün derslerden geçer not alan ve mezuniyet için öngörülen 2.00 AGNO şartını sağlayan son sınıf öğrencilerine not ortalamalarını yükseltmek amacıyla sınırsız sınav hakkı verilmez. 
(6) Ek sınavlar sonunda başarısız ders sayısını beş veya beşin altına indiremeyen öğrencilerin Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından Üniversite ile ilişiği kesilir.
(7) Sınırsız sınav hakkını üst üste veya aralıklı olarak toplam üç eğitim öğretim yılı kullanmayan öğrenciler bu haklarından vazgeçmiş sayılır ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından Üniversite ile ilişiği kesilir.
Yürütme
Madde 7 - (1) Bu Uygulama Esaslarını Rektör yürütür.