URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/cift-anadal-program%C4%B1-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 30.04.2024 tarihli ve 2024/09-2 sayılı karar ekidir. Yeniden Düzenleme-Değişiklik: 19.06.2025 tarihli ve 2025/12 sayılı karar ekidir. Yeniden Düzenleme-Değişiklik-Onay: 24.09.2025 tarihli ve 2025/06 sayılı Mütevelli Heyeti Kararı.




T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
ÇİFT ANADAL PROGRAMI YÖNERGESİ

BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde yürütülen çift anadal programlarına ilişkin esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde yürütülen çift anadal programlarına başvuru, kabul, kayıt, eğitim ve öğretime devama ilişkin hükümleri kapsar.
Dayanak 
MADDE 3- (1) Bu Yönerge 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesinin (b) bendi, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır. 
Tanımlar 
MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen;
a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
b) ANO: Ağırlıklı not ortalamasını,
c) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
ç) Birim: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Fakülteleri,
d) eğişim programları: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi ile yurt içi veya yurt dışı bir yükseköğretim kurumu arasında ikili anlaşmalar çerçevesinde yapılan Erasmus, Farabi veya Mevlana gibi öğrenci değişim ve staj programlarını,
e) İntibak: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarına kayıt hakkı kazanan öğrencilerin daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumundan alıp başardığı ve muafiyet verilen derslere göre devam edecekleri yarıyıl/yılı belirleme işlemini,
f) Muafiyet: Daha önce alınmış ve başarılmış derslerin, içerik, kredi ve AKTS uyumuna göre öğretim planında  yer alan bazı derslerin yerine sayılması işlemini,
g) ÖSYM: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
ğ) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
h) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
ı) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
i) YÖK: Yükseköğretim Kurulunu,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Çift Anadal Programı ve Programın Uygulanması
Çift anadal programı
MADDE 5- (1) Çift anadal programı, başvuru ve kabul şartlarını sağlayan öğrencilerin Üniversitede iki ayrı diploma programına kayıt olmasını ve eş zamanlı olarak ders alıp iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan programdır. 
(2) Çift anadal programında alınacak dersler, öğrencinin anadal programında almış, başarmış ve muaf sayılmış dersleri haricinde, bu programının öğretim planındaki tüm derslerden oluşur.
(3) Çift anadal programından alınacak derslerin AKTS kredilerinin toplamı, öğrencinin anadal programında almış, başarmış ve muaf sayılmış dersleri hariç en az 60 AKTS kredisi olmalıdır.
(4) Çift anadal programından alınacak veya muaf edilecek dersler belirlenirken, Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen yükseköğretim alan yeterlilikleri dikkate alınır.
(5) Çift anadal programı, öğrencinin programın sonunda asgari kazanması gereken bilgi, beceri ve yetkinliklere göre tanımlanmış öğrenim kazanımlarına sahip olacak şekilde düzenlenir.
Programın uygulanması 
MADDE 6- (1) Çift anadal programı ilgili bölümlerin/programların iş birliği ile yürütülür. Çift anadal programından alınması gereken dersler ile bu derslerin hangi yarıyıllarda alınacağının belirlemesi için ilgili bölüm başkanı tarafından her öğrenci için bir akademik danışman görevlendirilir.
(2) Çift anadal programında görevlendirilen akademik danışman öğrencilerin anadal programındaki akademik danışmanları ile iletişim kurarak öğrencilerin yönlendirilmesini sağlar. 
(3) Çift anadal programı eğitim öğretim faaliyetleri, öğretim planı değişiklikleri ve benzeri hususlarda anadal programında uygulanan esaslar geçerlidir.
(4) Öğrenci anadal programına ek olarak sadece bir çift anadal ve eş zamanlı olarak çift anadal programından farklı bir yan dal programına kayıt yaptırabilir.
(5) Öğrencinin bir yarıyılda anadal ve çift anadal programlarından alacağı derslerin AKTS kredilerinin toplamı 50 AKTS kredisinden fazla olamaz. Tekrarlanan dersler de öğrencinin normal ders yüküne sayılır.
(6) Anadal programından mezuniyet hakkı elde eden ancak çift anadal programını henüz başarı ile tamamlayamayan öğrencinin öğrenim süresi, çift anadal programına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından itibaren 2547 Sayılı Kanunun 44 üncü maddesinin (c) fıkrasında belirtilen azami öğrenim süresi kadardır.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Kontenjanlar, Başvuru, Değerlendirme ve Kayıt
Başvuru, değerlendirme ve kayıt takvimi
MADDE 7- (1) Çift anadal programlarına başvuru tarihleri ilgili yılın akademik takviminde her yarıyıl için ayrı ayrı ilan edilir. Değerlendirme, sonuçların ilanı ile asıl ve yedek adayların kayıt tarihleri ise her yarıyıl için ilgili birim kurullarının önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir ve Üniversitenin web sayfasında ilan edilir.
Kontenjanlar
MADDE 8- (1) Çift anadal programlarının kontenjanları; hukuk, tıp, sağlık ve mühendislik programları hariç, çift anadal yapılacak programların ilgili yıla ait merkezi yerleştirme kontenjanının %20’sinden az olmamak üzere, yarıyıllar bazında ilgili birim kurullarının önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir.
Başvuru 
MADDE 9- (1) Çift anadal programlarına başvuru şartları aşağıda belirtilmiştir;
a) Çift anadal programına başvurular her yarıyıl için akademik takvimde ilan edilen tarihlerde öğrenci bilgi sistemi üzerinden çevrimiçi olarak yapılır,
b) Öğrenci aynı anda en fazla iki çift anadal programına başvuru yapabilir,
c) Öğrenci aynı anda çift anadal ve yandal programlarına başvuru yapabilir,
ç)Çift anadal programından kendi isteği veya başarısızlık nedeni ile ilişiği kesilen öğrenci Üniversitenin herhangi bir çift anadal programına yeniden başvuru yapamaz.
d) Çift anadal programında kayıtlı öğrenci başka bir çift anadal programına başvuru yapamaz,
e) Öğrenci çift anadal programına, anadal programının en erken üçüncü, en geç beşinci yarıyılı başında başvurabilir.
f) Başvuru anında anadal programındaki AGNO'su 4.00 üzerinden en az 3.00 olan ve anadal programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst %20’sinde bulunan öğrenciler çift anadal programına başvurabilir.
g) Öğrencinin çift anadal programına başvurabilmesi için başvurduğu yarıyıla kadar anadal programının öğretim planındaki tüm dersleri almış ve başarmış olması gerekir,
ğ)Anadal programındaki AGNO'su 4.00 üzerinden en az 3.00 olan, ancak anadal programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst %20’sinde yer almayan öğrencilerden çift anadal programının ilgili yıldaki merkezi yerleştirme taban puanından daha yüksek puana sahip olanlar da çift anadal programına başvurabilir.
h) Başarı sıralaması şartı bulunan lisans programlarında çift anadal yapmak isteyen öğrencinin, diğer şartların yanı sıra, kayıt olduğu yıldaki ilgili programın puan türündeki ek puansız merkezi yerleştirme puanının ve başarı sırasının YÖK tarafından belirlenen asgari başarı sırasından yüksek olması gerekir.
ı)Öğrenim dili kısmen veya tamamen yabancı dil olan programlarda çift anadal yapmak isteyen öğrencilerin Üniversite Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönergesinde belirtilen ilgili yabancı dil yeterlik şartlarını sağlamaları veya Üniversite tarafından yapılacak ilgili yabancı dil yeterlik sınavına girerek bu sınavdan başarılı olmaları gerekir. Yabancı dil yeterlik şartını sağlamayan adaylardan Üniversite tarafından yapılan ilgili yabancı dil yeterlik sınavından da başarısız olanların başvuruları geçersiz sayılır ve değerlendirmeye alınmaz.
i) Öğrenim dili tamamen yabancı dil olan lisans programlarında kayıtlı yabancı uyruklu öğrencilerden öğrenim dili Türkçe olan programlarda çift anadal yapmak isteyenlerin en az B2 düzeyinde Türkçe Dil Yeterlik Sertifikasına sahip olmaları veya Üniversite tarafından yapılacak Türkçe Dil Yeterlik Sınavına girerek bu sınavdan başarılı olmaları gerekir. En az B2 düzeyinde Türkçe Dil Yeterlik Sertifikasına sahip olmayan adaylardan Üniversite tarafından yapılan Türkçe Dil Yeterlik Sınavından da başarısız olanların başvuruları geçersiz sayılır ve değerlendirmeye alınmaz.
j) Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan lisans programlarına çift anadal başvurusu yapan öğrencilerin diğer şartların yanı sıra özel yetenek sınavından da başarılı olmaları gerekir.
k) Başarı sıralaması şartı bulunan lisans programlarına DGS-Dikey Geçiş, YÖS-Uluslararası ve TCS-Türkiye Burslusu kayıt türü ile kayıt yaptıran öğrenciler çift anadal programlarına başvuru yapamaz.
l) Kınama hariç disiplin cezası alan öğrenciler çift anadal programına başvuramaz.
Kabul
MADDE 10- (1) Çift anadal programına kabul işlemi, adayların AGNO başarı sıralamasına göre o programın yürütüldüğü ilgili bölümün/programın önerisi ve ilgili birim yönetim kurulu kararı ile yapılır.
(2) Öğrencilerin AGNO’sunun eşit olması halinde başarılan AKTS kredisi fazla olana öncelik verilir, eşitliğin bozulmaması halinde merkezi yerleştirme puanı yüksek olana, bu öğrencilerin Üniversiteye kayıt yıllarının veya kayıt türlerinin farklı olması durumunda ise yaşı küçük olana öncelik verilir.
(3) Çift anadal programına kayıt hakkı kazanan asıl ve yedek öğrenciler ile programa kayıt hakkı kazanamayanlar ve başvurusu reddedilenler ilgili yarıyıl için Senato tarafından belirlenen tarihte ilgili birimler tarafından öğrenci bilgi sisteminden ilan edilir ve aynı gün içinde üst yazı ile Rektörlüğe ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir.
(4) Adaylar, başvuru sonuçlarının ilanını izleyen beş iş günü içinde ilgili fakülte sekreterliğine yazılı dilekçe ile itirazda bulunabilir. Dilekçede, itiraza konu edilen hususlar açık ve gerekçeli şekilde belirtilmelidir.
(5) İtirazlar, Fakülte Yönetim Kurulu tarafından en geç on iş günü içinde değerlendirilerek karara bağlanır. Karar, fakülte sekreterliği tarafından öğrenciye yazılı olarak bildirilir.
Kayıt
MADDE 11- (1) Çift anadal programına kayıt hakkı kazanan öğrencilerin Senato tarafından belirlenen kayıt tarihlerinde ıslak imzalı kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(2) Çift anadal programına ilan edilen kayıt tarihlerinde kayıt yaptırmayan asıl öğrencilerin olması durumunda, yedek öğrencilerin Senato tarafından belirlenen yedek öğrenci kayıt tarihlerinde ıslak imzalı kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(3) İlan edilen tarihlerde kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgeleri eksiksiz olarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına teslim etmeyen adaylar, çift anadal programına kayıt hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez.
(4) Aynı anda birden fazla çift anadal programına kayıt yapılamaz. Ancak, aynı anda çift anadal ile yan dal programına kayıt yapılabilir.
(5) Üniversiteye yanlış bilgi, beyan veya sahte belge ile kayıt yaptırmış olanların durumu ortaya çıktığında kayıtları silinir, bu kayıt nedeniyle kazanmış oldukları tüm hakları iptal edilir ve ilgililer hakkında yasal işlem başlatılır.
Kayıt için istenen belgeler
MADDE 12- (1) Çift anadal programına kayıt istenen belgeler aşağıda belirtilmiştir. 
a) Çift anadal programına kayıt dilekçesi,
b) Kimlik fotokopisi,
c) Lise diplomasının aslı ve fotokopisi,
ç)Not durum belgesi (Transkript),
d) Disiplin durum belgesi,
e) Öğrenci belgesi,
f) ÖSYS yerleştirme puanlarının internet çıktısı. (Belge üzerinde "Sonuç Belgesi Kontrol Kodu" bulunmalıdır),
g) ÖSYS yerleştirme sonucunun internet çıktısı. (Belge üzerinde "Sonuç Belgesi Kontrol Kodu" bulunmalıdır),
ğ) 2 adet fotoğraf,
h) İlgili dil yeterlik belgesi (Yabancı dilde okutulan lisans programları için)
ı)Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği lisans programına kayıt yaptıracak öğrenciler için, Sağlık Kuruluşlarından (Aile Hekimliğinden) alınacak “Spor özel yetenek sınavlarına girmesinde sağlık yönünden bir sakınca yoktur” kaydı konulmuş doktor raporu,
i) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği lisans programına kayıt yaptıracak milli sporcular için, Federasyonlardan ve T.C. Gençlik ve Spor Bakanlığından alınmış olan ve en az ilgili Genel Müdür ya da Genel Müdür Yardımcısı tarafından imzalanan Milli Sporcu Belgesinin aslı veya fotokopisi,

                                                                            DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
                                                       Kayıt Dondurma, Kayıt Silme ve Mezuniyet
Kayıt dondurma
MADDE 13- (1) Öğrenci anadal programında öğrenim gördüğü sürece çift anadal programında kayıt dondurma talebinde bulunamaz. Ancak, anadal programında kayıt donduran öğrenciler, yurt içi veya yurt dışı öğrenci değişim programları kapsamında farklı bir üniversitede öğrenim gören öğrenciler ilgili yarıyıllar için çift anadal programında izinli sayılır ve ilgili yarıyılda çift anadal programından ders alamaz.
Kayıt silme
MADDE 14- (1) Tüm çift anadal öğrenimi süresince öğrencinin anadal programındaki AGNO'su bir defaya mahsus olmak üzere 4.00 üzerinden 2.72'nin altına düşebilir. AGNO'su ikinci defa 2.72'nin altına düşen öğrencinin ilgili yarıyıl sonunda sınav notlarının ilanını takip eden hafta içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından çift anadal programından kaydı silinir.
(2) Çift anadal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin kayıt yenilemediği ikinci yarıyılın ders ekleme bırakma dönemini takip eden hafta içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından bu programdan kaydı silinir. Yurt içi veya yurt dışı öğrenci değişim programları kapsamında başka bir üniversitede öğrenim gören öğrencilerin diğer üniversitede geçirdikleri yarıyıllar ile anadal programında kayıt dondurulan yarıyıllar bu süreye dahil edilmez.
(3) Çift anadal programından kaydı silinen öğrenci, talep etmesi ve çift anadal programı ile aynı yandal programının kabul şartlarını sağlanması halinde kontenjan şartı aranmaksızın ilgili birim yönetim kurulu kararıyla yandal programına kayıt yaptırabilir. Bu öğrencinin talep etmesi halinde çift anadal programında başarılı olduğu derslerden yandal programında yer alanlar ilgili birim yönetim kurulu kararıyla yandal programının not durum belgesine işlenir.
(4) Çift anadal programından kaydı silinen öğrenciye yandal programının tüm şartlarını yerine getirmişse talep etmesi halinde ilgili birim yönetim kurulu kararıyla Yandal Sertifikası verilir.
Mezuniyet
MADDE 15- (1) Öğrencinin çift anadal programından mezun olabilmesi için anadal programından almış, başarmış ve çift anadal programında muaf sayılmış dersleri hariç çift anadal programının öğretim planındaki zorunlu ve seçmeli tüm dersleri başarı ile tamamlaması ve anadal programındaki AGNO'sunun 4.00 üzerinden en az 2,72 olması gerekir.
(2) Öğrencinin çift anadal programından mezun olabilmesi için anadal programından almış, başarmış ve çift anadal programında muaf sayılmış dersleri ile çift anadal programında almış ve başarmış olduğu derslerin AKTS kredi toplamlarının en az 240 olması gerekir.
(3) Çift anadal programını başarı ile tamamlayan öğrenciye diploması ancak devam ettiği anadal programından mezun olması halinde verilebilir.
(4) Çift anadal programından kaydı silinen öğrenciye, çift anadal programının öğretim planının ilk dört yarıyılındaki tüm dersleri başarmış ve AGNO’sunun en az 2.00 olması şartı ile talep etmesi halinde, 18/3/1989 tarihli ve 20112 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan “Lisans Öğrenimlerini Tamamlamayan veya Tamamlayamayanların Ön Lisans Diploması Almaları veya Meslek Yüksekokullarına İntibakları Hakkında Yönetmelik” hükümleri çerçevesinde, ilgili yönetim kurulunun kararı ile Ön Lisans diploması verilebilir. Öğrencinin Ön Lisans diploması alabilmesi için öncelikle anadal programından mezun olması gerekir.
                                                                         BEŞİNCİ BÖLÜM
                                                                  Çeşitli ve Son Hükümler

Muafiyet ve intibak
MADDE 16- (1)  Çift anadal programı için ayrı not durum belgesi düzenlenir.
(2) Çift anadal programında kayıtlı öğrencinin anadal veya başka bir programda almış ve başarmış olduğu derslerden muaf sayılanlar, çift anadal programının not durum belgesine aynı harf notu ile işlenir.
(3) Çift anadal programında kayıtlı öğrencinin muafiyet ve intibak işlemleri Üniversite Muafiyet ve İntibak Yönergesi esaslarına göre yapılır.
Öğrenim ücreti
MADDE 17- (1) Burs ve indirimlerin süresi, türleri, kapsamı, başvuru ve değerlendirme süreçleri, devam ve kesilme şartları ile diğer uygulama esasları; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Burs Yönergesi ile belirlenir ve ilan edilir.
(2) Burs ve indirimlere ilişkin olarak, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Burs Yönergesi hükümleri uygulanır.
Yatay geçiş
MADDE 18- (1) Çift anadal programında kayıtlı öğrenci, anadal programında kurum içi programlar arası geçiş hükümlerine uygun olarak çift anadal programına yatay geçiş başvurusu yapabilir.
(2) Programlar arası geçiş yapan öğrencinin önceki anadal programında kayıt hakkı kazandığı çift anadal programı ile geçiş yaptığı anadal programı arasında çift anadal yapılabiliyorsa öğrenci önceden kayıt hakkı kazandığı çift anadal programındaki öğrenimine devam eder, yoksa bu programdan ilişiği kesilir. 
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 19- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde, Üniversite Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleri uygulanır.
(2) Bu Yönergede düzenlenen muafiyet şartlarına  ilave olarak, ilgili Birim Kurulunun önerisi ve Senato onayı ile fakültelere özgü ek şartlar belirlenebilir.
Yürürlük 
MADDE 20- (1) Bu Yönerge, Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer. 
Yürütme
MADDE 21- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 