URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/misafirhane-ve-konut-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 18.05.2022  tarihli ve 2022/18 sayılı karar ekidir.
Yeniden Düzenleme-Değişiklik: 30.12.2025 tarihli ve 2025/28 sayılı karar ekidir.


İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
MİSAFİRHANE VE KONUT YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
AMAÇ, DAYANAK ve TANIMLAR
Amaç
Madde 1 – (1)  Bu yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İdari İşler Daire Başkanlığına bağlı olarak hizmet veren misafirhane ve konutlarda, Üniversite tarafından düzenlenen eğitim, kurs, seminer, konferans, bilgi şöleni, kongre, panel, hizmet içi eğitim, staj, Üniversite ve bağlı kuruluşlarının ihtiyaç duyduğu hizmetlerin ifası ve benzeri amaçlarla gelen kişiler ile akademik ve idari personelin, kısa ya da uzun süreli konaklama ihtiyaçlarının karşılanmasına yönelik usul ve esasları belirlemektir.
Dayanak
Madde 2 – Bu yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu'nun 14'üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
Madde 3 – Bu Yönergede adı geçen:
a) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi'ni,
b) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
c) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
d) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
e) Rektörlük: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörlüğünü,
f) Yönetim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yönetim Kurulunu,
g) Genel Sekreter: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Genel Sekreterini,
h) Daire Başkanı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İdari İşler Daire Başkanını,
i) Depozito: Uzun süreli misafirlerden teminat olarak alman 2 (iki) aylık konaklama bedelini,
j) Personel: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde görevli akademik, idari ve sözleşmeli personelini,
k) Misafir: Misafirhane ve konutlardan yararlanacak olan kişi veya kişileri,
l) Ücret: Konaklama bedelini,
m) Misafirhane: Bu yönergenin birinci maddesinde yer alan konaklama ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla Üniversitenin Halkalı Kampüsü içerisindeki Misafirhane A blok (MA) ve Misafirhane B blok (MB) binaları ile bu amaçla yapılacak diğer binaları,
n) Konut: Bu yönergenin birinci maddesinde yer alan konaklama ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla Üniversite içerisindeki L1, L2, L3, L4, L5 ve L6 konutlarını, ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
BAŞVURU VE KULLANIM ESASLARI
Başvuru ve Onay
Madde 4 – (1) Konaklama başvuruları Daire Başkanlığına yapılır. Başvurular Daire Başkanlığı tarafından misafirhane müsaitlik durumu bilgisi ile birlikte Genel Sekreterliğe sunulur.
(2) Bir seferde en çok üç güne kadar olan konaklama kısa süreli konaklama olarak tamamlanır. Kısa süreli konaklama imkânından yararlanma Genel Sekreter onayına tabidir.
(3) Üç günden uzun süreli konaklama ile haftanın belirli günlerinde sürekli konaklama uzun süreli konaklama olarak tanımlanır. Uzun süreli konaklama imkânından yararlanma Rektör onayına tabidir. Uzun süreli konaklama izni bir seferde en çok bir akademik yıl süresince verilir.
(4) Misafirhane A Blokta bulunan 1+0 dairler öncelikli olarak kısa süreli konaklamalar, B Blokta bulunan 1+1 daireler ise öncelikli olarak uzun süreli konaklamalar için kullandırılır.
(5) Konutların tahsisi ve süresi Rektör tarafından onaylanır. Konutlar Rektör, Rektör Yardımcıları, Genel Sekreter ve konutta konaklaması Rektör tarafından uygun görülen kişilere ücretsiz olarak tahsis edilir.
(6) Misafirhane ve konutlardan; 

a) Üniversite kadrosuna atanan/görevlendirilen yabancı uyruklu akademik personel,
b) Üniversiteye yurtdışından görevlendirilen Türk vatandaşı akademik personel,
c) Üniversitenin eğitim-araştırma faaliyetlerine katılmak veya resmi temaslarda bulunmak üzere süreli olarak 
Üniversitede bulunan yerli veya yabancı öğretim elemanları, araştırmacı, yönetici ve diğer ziyaretçiler,
d) Üniversiteye il dışından görevlendirilen akademik personel,
e) Üniversite personeli ve personelin 1. derece yakınları,
f)) Üniversitede kayıtlı lisansüstü öğrenciler,
g) Üniversitede kayıtlı lisans Öğrencilerinin I. derece yakınları,
h) Konaklama ihtiyacı Rektörlük tarafından uygun görülen diğer kullanıcılar, öncelikle yararlandırılır
Yerleşme ve Ücret
Madde 5 – (1) Başvurusu onaylanan misafirler misafirhaneye yerleştirilir.
(2) Uzun süreli konaklama başvurusu kabul edilenlerden yerleştirme öncesinde depozito tahsil edilerek, kendilerine ayrıca bir konaklama taahhütnamesi imzalatılır.
(3) Misafirhane ücretleri Üniversite Yönetim Kurulunun önerisi üzerine Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir.
(4) Misafirhanelerdeki konaklama ilgili giderlere ilişkin tahsil edilecek bedeller Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.
(4) Üniversite personelinin uzun süreli veya kısa süreli konaklamalarında tahsil edilecek ücretler, aylıklarından kesilmek üzere her ay Daire Başkanlığı tarafından Personel Daire Başkanlığına bildirilir.
(5) Personel olmayan misafirlerin konaklama ücretleri Daire Başkanlığı tarafından POS cihazı vasıtasıyla veya Üniversite hesabına Havale/EFT yaptırılmak suretiyle tahsil edilir.
(6) Sözleşmesinde ücretsiz konaklama hakkı verilen yabancı uyruklu akademik personelden ücret tahsil edilmez. Ancak bu konaklamalarda elektrik, su ve doğalgaz gideri olarak Üniversite tarafından belirlenen bedeller tahsil edilir.
(7) Üniversite tarafından yapılan görevlendirmelerde veya özel durumlarda kısa süreli (üç güne kadar) ücretsiz konaklama Genel Sekreterlik, uzun süreli (üç günden fazla) ücretsiz/indirimli konaklama Rektörlük onayına tabidir.
(6) Madde 4.5 de belirtilen konutlarda uzun süreli kalanlardan ücret tahsil edilmez.
Çıkış ve ilişik kesme
Madde 7 – (1) Kısa süreli konaklamalarda, konaklama süresi bitiminde Daire Başkanlığını tarafından belirlenen saatte misafirhane tahliye edilir.
(2) Uzun süreli konaklamalarda, ayrılma tarihten en az on gün önce Daire Başkanlığına başvurularak Daire Başkanlığı tarafından belirlenen tarih ve saatte misafirhane tahliye edilir.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER
Konaklayanların Sorumluluğu
Madde 8 – (1) Misafirhanedeki demirbaş eşya ve malzeme imza karşılığında bir tutanakla teslim edilir. Misafir demirbaşlarla ilgili her türlü zarar ve kayıptan sorumludur. Herhangi bir zarar veya kayıp söz konusu olduğunda bunların bedeli misafirden tazmin edilir.
(2) Misafire zimmetli demirbaş eşya veya malzemelerin kaybı ya da hasarı tespit edildiğinde öncelikle varsa depozitodan karşılanır. Depozito olmaması veya depozitoyu aşan zarar halinde bu kayıp ve zararlar misafirden ayrıca tahsil edilir.
(3) Misafirhanelerde bırakılan/ unutulan eşya ve malzemelerden Üniversite sorumlu değildir.
(4) Misafirler kendilerine verilen misafirhane veya konuta yerleştikleri andan itibaren bu yönergeye ve misafirhane kurallarına uymayı kabul ve taahhüt etmiş sayılırlar.
(5) Konaklayanların uyacakları kurallar Üniversite tarafından belirlenerek ilan edilir. Bu Yönerge ve Üniversite tarafından belirlenen konaklama kurallarına uymayanlar hakkında tutanak düzenlenerek Genel Sekreterliğe intikal ettirilir. Bu durumda Üniversitece konaklamaya devam etmesi uygun bulunmayan kişi/kişiler misafirhane veya konutu derhal terk eder.
(6) Misafirhane ve konutlarda kalan personel ve öğrenciler 2547 sayılı Kanun ve ilgili mevzuatta yer alan disiplin hükümlerine tabidir.
Hüküm Bulunmayan Haller
Madde 9 – (1) Bu yönergede düzenlenmemiş konularda Üniversite Yönetim Kurulu tarafından alınacak kararlar doğrultusunda hareket edilir.
Yürürlük ve Yürütme
Madde 10 – (1) Bu yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosu tarafından kabul edildikten sonra yürürlüğe girer.
(2) Bu yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 
İKİNCİ BÖLÜM
Koordinatörlüğün Oluşumu, İşleyişi ve Görevleri

Oluşumu
MADDE 5- (1) Koordinatörlük, Üniversite Bilimsel Yayın Koordinatörü başkanlığında her süreli yayından bir Baş Editörden oluşur.
(2) Koordinatör Rektör tarafından üç yıl süre ile görevlendirilir.
(3) Herhangi bir nedenle editörlük görevi sona eren Baş Editörün koordinatörlük üyeliği sona ermiş sayılır ve ilgili yayının yeni Baş Editörü koordinatörlük üyeliğine görevlendirilmiş sayılır.
(4) Geçerli bir mazereti olmaksızın bir yıl içinde yapılan toplantıların üçte birine katılmayan üyenin koordinatörlük üyeliği sona erer.
(5) Koordinatör, iş ve işlemlerde kendisine yardımcı olmak üzere ulusal ve uluslararası akademik yetkinliği ve görünürlüğü yüksek olan, doktora derecesine sahip ve Üniversite bünyesinde faaliyet gösteren akademik süreli yayınlarda aktif görev alan öğretim elemanları arasından iki üyeyi Koordinatör Yardımcısı olarak görevlendirebilir.
İşleyişi
MADDE 6- (1) Koordinatörlük, yılda en az iki kez toplanır, gerektiği durumlarda Koordinatörlük Başkanının veya üye sayısının yarısının çağrısı üzerine ayrıca toplanabilir.
(2) Koordinatörlük, üye tam sayısının salt çoğunluğuyla toplanır ve toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile karar alır.
Görevleri
MADDE 7- (1) Akademik süreli yayınların ulusal ve uluslararası itibarlı dizinlerde yer almasına yönelik stratejiler belirlemek ve uygulamak.
(2) Akademik süreli yayınların ve bu yayınlar aracılığıyla Üniversitenin ulusal ve uluslararası görünürlüğüne katkı sağlayacak proje, yöntem ve tanıtım stratejileri geliştirmek.
(3) Akademik süreli yayınlar için her yıl bir bütçe hazırlamak.
(4) Akademik süreli yayınların Üniversite içi ve dışı diğer akademik süreli yayınlar ve bu yayınların ilişkili olduğu kurum ve kuruluşlar ile işbirliği, koordinasyon ve iletişimini sağlamak.
(5) Akademik süreli yayınlar ile ilgili izleme ve değerlendirme faaliyetlerini gerçekleştirerek Rektöre rapor sunmak.
(6) Yeni akademik süreli yayın başvurularını değerlendirerek Rektöre rapor sunmak.
(7) Başvurusu kabul edilen yeni akademik süreli yayınlar için, internet sunucuları üzerinde yer alan çevrimiçi akademik süreli yayın platformunda alan oluşturma ve kullanıcı tanımlama işlemlerini yürütmek.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
İmtiyaz Sahibi, Bilimsel Yayın Koordinatörü, Yazı İşleri Müdürü, Editörler ve Danışma Kurulu 
İmtiyaz Sahibi
MADDE 8- (1) Akademik süreli yayınların imtiyaz sahibi Rektördür.
Bilimsel Yayın Koordinatörü Yetki ve Görevleri
MADDE 9- (1) Yayımcı sayfası içeriklerini doldurmak ve güncel tutmak,
(2) Dergileri ile ilgili:
a) Başvuru, Dergi adı/ISSN değişikliği yapmak,
b) Ücret politikaları ile ilgili önerileri hazırlamak,
c) Yayım hayatına son verildiği bilgisini iletmek,
ç) Görevlendirilen Baş Editör yetkilendirmesini yapmak,
d) DergiPark Katılım Sözleşmesi’ni imzalamak,
e) Yayımcı sayfasında yer alan iletişim kanallarından yöneltilen sorulara cevap vermek,
f) DergiPark çalışanları ile iletişimde olmak.
Yazı İşleri Müdürü ve Görevleri
MADDE 10- (1) Üniversitenin akademik birimleri tarafından yayımlanan akademik süreli yayınlarda ilgili birim yöneticisi Yazı İşleri Müdürüdür.
(2) Yazı İşleri Müdürünün görevi, birimi tarafından yayımlanan akademik süreli yayınların yayın politikasını yayın kurulu ile birlikte belirlemek ve süreli yayının idari ve mali işleyişinde Baş Editör yoluyla yazışmaları yapmak ve sürekli yayının sürdürülebilirliği için gerekli desteği vermektir.
Baş Editör ve Görevleri
MADDE 11- (1) Akademik süreli yayınlarda Baş Editör; ulusal ve uluslararası akademik yetkinliği ve görünürlüğü yüksek olan ve doktora derecesine sahip öğretim elemanları arasından Rektör tarafından Üniversite Yönetim Kurulunun görüşü alınarak görevlendirilir.
(2) Baş Editörün görev süresi beş yıldır. Görev süresi biten Baş Editör yeniden görevlendirilebilir.
(3) Herhangi bir nedenle editörlük görevinden ayrılan Baş Editörün yerine yeni görevlendirme yapılır. Bu şekilde görevlendirilen Baş Editörün görev süresi beş yıldır.
(4) Baş Editörün görevleri;
a) Akademik süreli yayınların yayın ilkelerine ve etik kurallara uygun olarak zamanında ve eksiksiz yayımlanması için bütün bilimsel ve teknik işleyiş süreçlerini tanımlamak ve yürütmek,
b) Akademik süreli yayının ulusal ve uluslararası tanınırlığı yüksek endekslerde yer alması için stratejiler belirlemek ve bu konudaki Koordinatörlük kararlarını uygulamak,
c) Akademik süreli yayın ile ilgili yazışmaları yürütmek, kurum ve kuruluşlarda temsil etmek,
ç) Akademik süreli yayınların panel bilgilerinin güncellenmesi ve takibini sağlamak,
d) Uluslararası Standart Süreli Yayın Numarası (e-ISSN) hakkındaki işleyişi yürütmek,
e) Akademik süreli yayının girmeyi hedeflediği veya bulunduğu dizinlerin gereklilikleri kapsamındaki ihtiyaçları doğrultusunda; Editörler Kurulu/Yayın Kurulu, Yayıma Hazırlık Komitesi, Alan Editörleri, Bölge Editörleri ve Danışma Kurullarından gerekli olanları Üniversite dışı ve uluslararası üye sayılarını gözeterek oluşturmak,
f) Akademik süreli yayına gönderilmiş olan çalışmanın konu, dil, format, alana uygunluk, alana katkı, yayın ilkeleri ve etik kuralları doğrultusunda ön değerlendirmesini yapmak, yapılan değerlendirme sonucunda uygun bulunan çalışmaları hakemlik sürecine dahil ederek Editör atamasını yapmak, süreci takip etmek ve yönetmek,
g) Akademik süreli yayında yayınlanması kesinleşen makalelerin DOI başvurularını yapmak,
h) Makale Editörü ve Hakem görüşlerini de dikkate alarak süreci tamamlanmış makalelerin/çalışmaların değerlendirme işlemini sonuçlandırmak,
ı) Akademik süreli yayınla ilgili süreçte görev alan Yardımcı Editör, Yayın Kurulu üyeleri, Yayıma Hazırlık Komitesi ve Hakemlerin performanslarını değerlendirerek görevlendirme yapmak,
i) Akademik süreli yayına ait internet sitesinin içeriğini oluşturmak, güncelliğini sağlamak ve gerektiği taktirde akademik süreli yayının yayın periyodunu düzenlemek.
Yardımcı Editör ve Görevleri
MADDE 12- (1) Yardımcı Editör, akademik süreli yayının ilgili olduğu alanda ulusal ve uluslararası akademik yetkinliği ve görünürlüğü yüksek olan öğretim elemanları arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir. Baş Editör tarafından gerek görülmesi halinde birden fazla Yardımcı Editör görevlendirilebilir.
(2) Yardımcı Editörün görevi; akademik süreli yayınların yayın ilkelerine ve etik kurallara uygun olarak zamanında ve eksiksiz yayımlanması için bütün bilimsel ve teknik işleyiş süreçlerinin yürütülmesinde Baş Editöre yardımcı olmaktır.
Editörler Kurulu/Yayın Kurulu Görevlendirilmesi, Görev, Yetki ve Sorumlulukları
MADDE 13- (1) Alan/bölge editörü gerektirmeyen akademik süreli yayınlarda akademik süreli yayının yayın yaptığı alanlarda ulusal ve uluslararası yetkinliği ve görünürlüğü olan en az doktora derecesine sahip öğretim elemanları arasından, en az %40’ı kurum dışından, uluslararası akademik süreli yayınlar için en az %30’u yurtdışından olmak üzere akademik süreli yayın, coğrafi dağılım gözetilerek Baş Editörü tarafından görevlendirilir. Baş Editör, süreli yayının yayın süreçlerinde fiilen görev alan üç kişiyi daha Editörler Kurulu/Yayın Kurulu’nda görevlendirebilir. Baş Editör, Editörler Kurulu/Yayın Kurulu üyelerinin performansını yıllık olarak değerlendirir ve performansı uygun görülmeyenlerin yerine yeni atama yapar.
(2) Kendilerine atanmış olan makalelerin/çalışmaların ön değerlendirmesini yapar.
(3) Makaleler/çalışmalar için hakem atanması ve hakemlik sürecinin etik kurallar çerçevesinde yürütülmesini sağlar.
(4) Hakemlik süreci tamamlanan makaleler/çalışmalar ile ilgili değerlendirmelerini Baş Editöre iletir.

Danışma Kurulu / Bilim Kurulu Görevlendirilmesi, Görev, Yetki ve Sorumlulukları
MADDE 14- (1) Danışma Kurulu/Bilim Kurulu, Baş Editör tarafından oluşturulur. Bu kurul üyeleri, ilgili bilim alanında uzman, ulusal ve uluslararası düzeyde tanınırlığı olan ve en az doktora derecesine sahip bilim insanları arasından en az 1/5’i yurtdışından olmak üzere davet edilerek görevlendirilir.
(2) Danışma Kurulu/Bilim Kurulu yılda en az bir kez Baş Editörün başkanlığında toplanarak geçmiş yılın değerlendirmesini yapar.
(3) Akademik süreli yayının bilimsel içeriğinin ve kalitesinin arttırılması için önerilerde bulunur.
(4) Akademik süreli yayının ulusal ve uluslararası platformlarda tanıtılması ve diğer bilimsel ve teknik konularla ilgili önerilerde bulunur.
Bölge Editörleri, Yayıma Hazırlık Komitesi, Yönetim Editörü ve Görevleri
MADDE 15- (1) Bölge Editörleri, akademik süreli yayının uluslararası coğrafi temsilini sağlamak üzere ilgili olduğu alanda ulusal ve uluslararası akademik yetkinliği ve görünürlüğü yüksek yurtdışı araştırma kurumlarında görevli araştırmacılar arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir.
(2) Bölge Editörlerinin görevi; çalışmaların yayın ilkelerine ve etik kurallara uygun olarak zamanında ve eksiksiz yayımlanması için bütün bilimsel ve teknik işleyiş süreçlerini yürütmektir.
(3) Süreli yayının bütün süreçlerinin yürütülmesinde Baş Editöre ve diğer yetkili kurullara destek veren ve süreli yayının yayımlanmasını gerçekleştiren organdır.
(4) Baş Editör, aynı zamanda Yönetim Editörüdür. Ancak Baş Editör gerekli gördüğü  durumlarda Editörler arasından birini Yönetim Editörü olarak görevlendirebilir. Yönetim Editörü, süreli yayının bütün süreçlerinin yürütülmesinde ve yayıma hazırlık faaliyetlerinden sorumlu araştırmacı olup, Yayıma Hazırlık Komitesi başkanıdır.
(5) Yayıma Hazırlık Komitesi, süreli yayının idari süreçlerini takip eden ve yayımlanma amacıyla gönderilen çalışmaların bütün aşamalarında fiilen görev yapan komitedir. Yayıma Hazırlık Komitesi üyelerini Baş Editör görevlendirir. Baş Editör, Yayıma Hazırlık Komitesi başkanıdır.

Alan Editörleri ve Görevleri
MADDE 16- (1) Alan editörleri, çok disiplinli akademik süreli yayınlarda her ilgili alan için en az bir ve en az %30’u kurum dışından olmak üzere alanında ulusal ve uluslararası yetkinliği ve görünürlüğü olan ve en az doktora derecesine sahip öğretim elemanları arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir.
(2) Alan Editörlerinin görevi, çalışmaların yayın ilkelerine ve etik kurallara uygun olarak zamanında ve eksiksiz yayımlanması için bütün bilimsel ve teknik işleyiş süreçlerini yürütmektir.
Dil Editörü ve Görevleri
MADDE 17- (1) Dil Editörü, akademik süreli yayının yayım yaptığı dillerde, alanında uzman öğretim elemanları arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir. Gerek görülmesi halinde birden fazla Dil Editörü görevlendirilebilir.
(2) Dil Editörünün görevi, yayımlanmak üzere kabul edilmiş makaleleri/çalışmaları dil, dilbilgisi, anlam ve anlatım bozukluğu açısından inceleyerek gerekli düzeltmeleri önermek veya yapmaktır.
İstatistik Editörü ve Görevleri
MADDE 18- (1) İstatistik Editörü, akademik süreli yayının kapsamına giren alanlarda uzman araştırmacılar arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir.
(2) İstatistik Editörün görevi, çalışmalardaki istatistiki analizlerin değerlendirmesini yapmaktır.
Özel Sayı Editörü ve Görevleri
MADDE 19- (1) Özel Sayı Editörü, yayımlanması planlanan özel sayı için belirlenen konuda ulusal ve uluslararası yetkinliği, görünürlüğü olan ve en az doktora derecesine sahip öğretim elemanları arasından Baş Editör tarafından görevlendirilir. Gerek görülmesi halinde birden fazla Özel Sayı Editörü görevlendirilebilir.
(2) Özel Sayı Editörünün görevi, belirlenen takvime uygun bir şekilde makale/çalışma ile ilgili çağrı, değerlendirme ve yayımlanma süreçlerini Baş Editörle eş güdümlü olarak yürütmektir.


DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Akademik Süreli Yayın Oluşturulması, Desteklenmesi, İzlenmesi ve Değerlendirilmesi
Yeni Akademik Süreli Yayın Oluşturulması
MADDE 20- (1) Baş Editör olma şartlarını taşıyan öğretim elemanı, yeni akademik süreli yayına yönelik hazırlanacak bir dilekçe ve Üniversite Süreli Yayın Başvuru Formu (EK-1) ile Bölüm/Anabilim Dalı Kurulunda değerlendirilmek üzere ilgili Bölüm/Anabilim Dalı Başkanlığına başvuruda bulunur. Bölüm/Anabilim Dalı Kurulu tarafından Dekanlığa/Enstitü Müdürlüğüne iletilen başvurular ilgili birim yönetim kurulu tarafından değerlendirilerek uygun görülen taleplere ilişkin birim yönetim kurulu kararı Dekanlık/ Enstitü Müdürlüğü tarafından Rektörlüğe sunulur.
(2) Rektörlük tarafından koordinatörlüğe sevk edilen akademik süreli yayın teklifleri Koordinatörlük tarafından hazırlanan değerlendirme raporu Rektörlüğe sunulur.
(3) Başvurusu olumlu bulunan akademik süreli yayın teklifleri Üniversite Yönetim Kurulunca karara bağlanır ve Baş Editör görevlendirme oluru ile birlikte Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığına gönderilir.
(4) Akademik süreli yayın, TÜBİTAK Dergi Park’ta yer alma koşullarını sağladığında yayın hayatına TÜBİTAK Dergi Park platformunda devam eder.
Akademik Süreli Yayınların Desteklenmesi
MADDE 21- (1) TÜBİTAK Dergi Park’ta bulunan akademik süreli yayınların DOI numarası DergiPark’tan alınır. Bu Yönergenin yürürlüğe girdiği tarihte yayın hayatına devam ettiği halde DergiPark’ta olmayan süreli yayınlar için DOI numarası iki yıl içinde DergiPark’a girmek koşuluyla Üniversite tarafından sağlanır.
(2) Bu Yönergenin yürürlüğe girdiği tarihte yayımlanmakta olan dergiler Üniversitenin yayın desteğinden faydalanır. Yayın hayatına yeni başlayacak akademik süreli yayınlar ise TR Dizin, alan dizini, Scopus, Scimago, Web of Science veya Üniversite Yönetim Kurulu/ TÜBİTAK tarafından bunlara denk olduğu kabul edilen veri tabanlarının en az birinde tarandıktan sonra Üniversiteden yayın desteği alır.
(3) Akademik süreli yayınlara sağlanacak diğer destekler, Üniversitenin ilgili yıldaki bütçe kapsamında gerçekleştirilir.
(4) Akademik süreli yayınlarda görev yapan Editör, Editör Yardımcısı ve Hakemlere Tablo 1.’de gösterildiği şekilde yayın desteği yapılır. Bir kişi, tabloda belirtilen görevlerden en çok ikisi için ücret alabilir.
Tablo 1. Süreli Yayın Görev ve Unvanlar İtibariyle Ödemeler
Sıra
Görev
Ücret
1
Yazı İşleri Müdürü
Net Asgari Ücretin %20’si
2
Baş Editör, Bilimsel Yayın Koordinatörü
Net Asgari Ücretin %25’i
3
Editör Yardımcısı/Özel Sayı Editörü/Alan Editörü, Bilimsel Yayın Koordinatörü Yardımcısı
Net Asgari Ücretin %20’si
4
Dil Editörü/Mizanpaj Editörü
Net Asgari Ücretin %15’i
5
İstatistik Editörü
Net Asgari Ücretin %10’u
6
Hakem
Net Asgari Ücretin %6’sı
7
Yayıma Hazırlık Komitesi Üyeleri
Net Asgari Ücretin %10’u
 
İzleme ve Değerlendirme
MADDE 22- (1) Akademik süreli yayının izleme ve değerlendirmesi, her yılın 1 Ocak-31 Aralık tarihleri arasındaki sayıları için bir sonraki yılın Şubat ayı sonuna kadar gerçekleştirilir.
(2) Baş Editör, akademik süreli yayının ilgili yıla ait Akademik Süreli Yayın İzleme ve Değerlendirme Formunu (EK-2) bir sonraki yılın Şubat ayı sonuna kadar Koordinatörlüğe sunar.
(3) Koordinatörlük, Baş Editör tarafından iletilen form ve süreli yayın internet sayfasını inceleyerek akademik süreli yayın ile ilgili değerlendirmesini yaparak, değerlendirme sonucunu Nisan ayı sonuna kadar süreli yayın Baş Editörüne iletir ve Rektörlüğe sunar.
(4) Koordinatörlük, aşağıdaki durumlardan herhangi birinin gerçekleşmesi durumunda akademik süreli yayını yetersiz kabul eder:
a) Yayın hayatı süresince tarandığı TR Dizin, alan dizini, Scopus, Scimago, Web of Science veri tabanlarından ikisinden çıkarılması,
b) Mevcut akademik süreli yayınlar için bu yönergenin yürürlük tarihinden itibaren; yayım hayatına yeni başlayan süreli yayınlar için ise ilk sayısının yayımladığı tarihten itibaren dörtyıl içinde TR Dizin, alan dizini ve yedi yıl içinde Scopus, Scimago, Web of Science veya Üniversite Yönetim Kurulu/ TÜBİTAK tarafından bunlara denk olduğu kabul edilen veri tabanlarının en az birinde taranmaya hak kazanamaması,
c) Google Scholar veri tabanına göre atıf sayısı ve gönderilen makale/çalışma sayısı üç yıl üst üste bir önceki yıla göre %30 azalması,
ç) Akademik süreli yayına ilişkin bilimsel veya yayıncılıkla ilgili ulusal ve uluslararası kesinleşmiş ağır etik ihlal kararının olması.
(5) Koordinatörlük değerlendirmesi sonrasında yetersiz bulunan akademik süreli yayınlar, izleyen yıl başından itibaren Üniversite tarafından sağlanan desteklerden yararlanamaz.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm Bulunmayan Haller
MADDE 23- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde 2547 sayılı YÖK Kanunu ve yürürlükteki ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Üniversitenin yetkili kurullarından alınan kararlar uygulanır.

Yürürlük
MADDE 24-(1) Bu Yönerge, Senato tarafından kabul edildikten sonra Mütevelli Heyet tarafından onaylandığı tarihte yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 25- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
GEÇİCİ MADDE 1- Bu Yönergenin, yürürlüğe girdiği tarih itibariyle mevcut akademik süreli yayınların Baş Editörleri dahil bütün kurul, koordinatörlük, komite ve çalışma grupları bu Yönergeye göre Rektör tarafından yeniden görevlendirme yapılıncaya kadar görevlerine devam eder. 
 
*İZÜ Çekmece Sosyal Bilimler Dergisi, Prof. Dr. Kadir CANATAN

*İslam Ekonomisi ve Finansı Dergisi, Prof. Dr. Metin TOPRAK

*İZÜ Fen Bilimleri Dergisi, Dr. Öğr. Üyesi Ahmet KURNAZ

*İZÜ Eğitim Dergisi, Doç. Dr. Mustafa ÖZGENEL

*Tasavvuf İlmi ve Akademik Araştırma Dergisi, Prof. Dr. Özcan HIDIR

*Sosyal Çalışma Dergisi, Dr. Öğr. Üyesi Kaan SEVİM

*Helal ve Etik Araştırmalar Dergisi, Doç. Dr. Mustafa YAMAN

*Usul İslam Araştırmaları Dergisi, Prof. Dr. Mustafa ÖZTÜRK