URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/yandal-programi-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 30.04.2024 tarihli ve 2024/09-3 sayılı karar ekidir. Yeniden Düzenleme-Değişiklik: Üniversitemiz Senatosunun 19.06.2025 ve 2025/12 sayılı Karar ekidir. Yeniden Düzenleme-Değişiklik-Onay: 24.09.2025 tarihli ve 2025/06 sayılı Mütevelli Heyeti Kararı.


T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
YANDAL PROGRAMI YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
Madde 1- (1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde yürütülen yandal programlarına ilişkin esasları düzenlemektir.
Kapsam
Madde 2- (1) Bu Yönerge İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde yürütülen yandal programlarına başvuru, kabul, kayıt, eğitim-öğretim ve devama ilişkin hükümleri kapsar.
Dayanak
Madde 3- (1) Bu Yönerge 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesinin (b) bendi, Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır. 
Tanımlar 
Madde 4- (1) Bu Yönergede geçen;
a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
b) ANO: Ağırlıklı not ortalamasını,
c) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
ç) Birim: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Fakülteleri,
d) Değişim programları: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi ile yurt içi veya yurt dışı bir yükseköğretim kurumu arasında ikili anlaşmalar çerçevesinde yapılan Erasmus, Farabi veya Mevlana gibi öğrenci değişim ve staj programlarını,
e) İntibak: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarına kayıt hakkı kazanan öğrencilerin daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumundan alıp başardığı ve muafiyet verilen derslere göre devam edecekleri yarıyıl/yılı belirleme işlemini,
f) Muafiyet: Daha önce alınmış ve başarılmış derslerin, içerik, kredi ve AKTS uyumuna göre öğretim planında yer alan bazı derslerin yerine sayılması işlemini,
g) ÖSYM: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
ğ)Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
h) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
ı)Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Yandal Programı ve Programın Uygulanması
Yandal programı 
Madde 5- (1) Yandal programı, anadal lisans programını başarıyla yürüten ve yandal programının başvuru ve kabul şartlarını sağlayan öğrencilerin başka bir lisans programından sınırlı sayıda dersi almak suretiyle ilgili dalda sertifika alabilmelerini sağlayan programdır. 
(2) Yandal programı kapsamında verilen derslerin AKTS kredi değerlerinin toplamı en az 25, en fazla 45 AKTS olabilir.
Programın uygulanması
Madde 6- (1) Yandal programları ilgili bölümlerin iş birliği ile yürütülür. Yandal programından alınması gereken dersler ile bu derslerin hangi yarıyıllarda alınacağının belirlemesi için ilgili bölüm başkanı tarafından her öğrenci için bir akademik danışman görevlendirilir.
(2) Yandal programında görevlendirilen akademik danışman öğrencilerin anadal programındaki akademik danışmanları ile iletişim kurarak öğrencilerin yönlendirilmesini sağlar. 
(3) Yandal programı eğitim öğretim faaliyetleri, öğretim planı değişiklikleri ve benzeri hususlarda anadal programında uygulanan esaslar geçerlidir.
(4) Öğrenci anadal programına ek olarak sadece bir yandal ve eş zamanlı olarak yandal programından farklı bir çift anadal programına kayıt yaptırabilir.
(5) Yandal programı kapsamında alınması gereken dersler ilgili bölümlerin ortak görüşü ile kararlaştırılır, ilgili fakülte kurullarının ve Senatonun onayı ile belirlenir.
(6) Anadal programının öğretim planında yer alan dersler ile bunlara eşdeğer dersler, yandal programı kapsamında okutulamaz.
(7) Öğrenci kayıtlı olduğu yandal programından, Senato tarafından belirlenen yandal dersleri haricinde ders alamaz.
(8) Anadal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak yandal programını henüz başarı ile tamamlayamayan öğrenciye talep etmesi halinde ilgili yönetim kurulu kararı ile en fazla iki yarıyıl ek süre verilebilir. Öğrenciler ek süre taleplerini ek süre talep edilen yarıyıl/yarıyıllar için ders kayıtları başlamadan önce ilgili dekanlığa yandal ek süre talep dilekçesi ile yapar.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Kontenjanlar, Başvuru, Değerlendirme ve Kayıt
Başvuru, değerlendirme ve kayıt takvimi
Madde 7- (1) Yandal programlarına başvuru tarihleri ilgili yılın akademik takviminde her yarıyıl için ayrı ayrı ilan edilir. Başvuruların değerlendirilmesi, sonuçların ilanı, asıl ve yedek adayların kayıt tarihleri ise her yarıyıl için ilgili Birim Kurullarının önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir ve Üniversitenin web sayfasında ilan edilir.
Kontenjanlar
Madde 8- (1) Yandal programlarının kontenjanları, ilgili programın açılmasına karar veren birim yönetim kurulunun önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir.
Başvuru
Madde 9- (1) Yandal programına başvuru şartları aşağıda belirtilmiştir;
a) Yandal programına başvurular her yarıyıl için akademik takvimde ilan edilen tarihlerde öğrenci bilgi sistemi üzerinden çevrimiçi olarak yapılır,
b) Öğrenci aynı anda en fazla iki yandal programına başvuru yapabilir,
c) Öğrenci aynı anda yandal ve çift anadal programlarına başvuru yapabilir,
ç) Yandal programından kendi isteği veya başarısızlık nedeni ile ilişiği kesilen öğrenci Üniversitenin herhangi bir yandal programına yeniden başvuru yapamaz,
d) Yandal programında kayıtlı öğrenci başka bir yandal programına başvuru yapamaz,
e) Öğrenci yandal programına, anadal programının en erken üçüncü, en geç altıncı yarıyılı başında başvurabilir,
f) Başvuru anında anadal programındaki AGNO'su 4.00 üzerinden en az 2.50 olan öğrenciler yandal programına başvurabilir,
d) Öğrencinin yandal programına başvurabilmesi için başvurduğu yarıyıla kadar anadal programının öğretim planında yer alan tüm dersleri almış ve başarmış olması gerekir,
ğ) Öğrenim dili kısmen veya tamamen yabancı dil olan programlarda yandal yapmak isteyen öğrencilerin İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönergesinde belirtilen ilgili yabancı dil yeterlik şartlarını sağlamaları veya Üniversite tarafından yapılacak ilgili yabancı dil yeterlik sınavına girerek bu sınavdan başarılı olmaları gerekir. Yabancı dil yeterlik şartını sağlamayan adaylardan Üniversite tarafından yapılan ilgili yabancı dil yeterlik sınavından da başarısız olanların başvuruları geçersiz sayılır ve değerlendirmeye alınmaz. Öğrenim dili kısmen yabancı dil olan programlarda yandal kapsamında okutulan tüm derslerin öğrenim dili Türkçe ise bu şart aranmaz,
h) Öğrenim dili tamamen yabancı dil olan lisans programlarında kayıtlı Yabancı uyruklu öğrencilerden öğrenim dili kısmen veya tamamen Türkçe olan programlarda yandal yapmak isteyenlerin en az B2 düzeyinde Türkçe Dil Yeterlik Sertifikasına sahip olmaları veya Üniversite tarafından yapılacak Türkçe Dil Yeterlik Sınavına girerek bu sınavdan başarılı olmaları gerekir. En az B2 düzeyinde Türkçe Dil Yeterlik Sertifikasına sahip olmayan adaylardan Üniversite tarafından yapılan Türkçe Dil Yeterlik Sınavından da başarısız olanların başvuruları geçersiz sayılır ve değerlendirmeye alınmaz,
ı) Kınama hariç disiplin cezası alan öğrenciler yandal programına başvuramaz.
Kabul
Madde 10- (1) Yandal programına kabul işlemi, adayların AGNO başarı sıralamasına göre o programın yürütüldüğü ilgili bölümün önerisi üzerine, ilgili birim yönetim kurulu kararı ile yapılır.
(2) Öğrencilerin AGNO’sunun eşit olması halinde başarılan AKTS kredi değeri yüksek olana öncelik verilir, eşitliğin bozulmaması halinde merkezi yerleştirme puanı yüksek olana, bu öğrencilerin Üniversiteye kayıt yıllarının veya kayıt türlerinin farklı olması durumunda ise yaşı küçük olana öncelik verilir.
(3) Yandal programına kayıt hakkı kazanan asıl ve yedek öğrenciler ile kayıt hakkı kazanamayanlar ve başvurusu reddedilenler ilgili yarıyıl için Senato tarafından belirlenen sonuçların ilanı tarihinde ilgili birimler tarafından başvuru sisteminden ilan edilerek aynı gün üst yazı ile Rektörlüğe ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir.
(4) Adaylar, başvuru sonuçlarının ilanını izleyen beş iş günü içinde ilgili fakülte sekreterliğine yazılı dilekçe ile itirazda bulunabilir. Dilekçede, itiraza konu edilen hususlar açık ve gerekçeli şekilde belirtilmelidir.
(5) İtirazlar, Fakülte Yönetim Kurulu tarafından en geç on iş günü içinde değerlendirilerek karara bağlanır. Karar, fakülte sekreterliği tarafından öğrenciye yazılı olarak bildirilir
Kayıt
Madde 11- (1) Yandal programına kayıt hakkı kazanan öğrencilerin Senato tarafından belirlenen kayıt tarihlerinde ıslak imzalı kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(2) Yandal programına ilan edilen kayıt tarihlerinde kayıt yaptırmayan asıl öğrencilerin olması durumunda, yedek öğrencilerin Senato tarafından belirlenen yedek öğrenci kayıt tarihlerinde ıslak imzalı kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(3) İlan edilen kayıt tarihlerinde kayıt dilekçesi ve kayıt için istenen belgeleri eksiksiz olarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına teslim etmeyen adaylar, yandal programına kayıt hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez.
(4) Aynı anda birden fazla yandal programına kayıt yapılamaz. Ancak, aynı anda yandal ile çift anadal programına kayıt yapılabilir.
(5) Üniversiteye yanlış bilgi, beyan veya sahte belge ile kayıt yaptırmış olanların durumu ortaya çıktığında kayıtları silinir, bu kayıt nedeniyle kazanmış oldukları tüm hakları iptal edilir ve ilgililer hakkında yasal işlem başlatılır.
Kayıt için istenen belgeler
Madde 12- (1) Yandal programına kayıt istenen belgeler aşağıda belirtilmiştir;
a) Yandal programına kayıt dilekçesi,
b) Kimlik fotokopisi,
c) Öğrenci belgesi,
ç)  Not durum belgesi (Transkript),
d) Disiplin durum belgesi,
e) Lise diplomasının aslı ve fotokopisi,
f) Dört adet fotoğraf,
g) İlgili dil yeterlik belgesi (Yabancı dilde okutulan lisans programları için).
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Kayıt Dondurma, Kayıt Silme ve Mezuniyet
Kayıt dondurma
Madde 13- (1) Öğrenci yandal programında kayıt dondurma yapamaz. Ancak, anadal programında kayıt donduran öğrenciler ile yurt içi veya yurt dışı öğrenci değişim programları kapsamında farklı bir üniversitede öğrenim gören öğrenciler ilgili yarıyıllar için yandal programında izinli sayılır.
Kayıt Silme
Madde 14- (1) Anadal programındaki AGNO'su 4.00 üzerinden 2.29'un altına düşen öğrencinin ilgili yarıyıl sonunda sınav notlarının ilanını takip eden hafta içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yandal programından kaydı silinir.
(2) Yandal programında iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin kayıt yenilemediği ikinci yarıyılın ders ekleme bırakma dönemini takip eden hafta içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından kaydı silinir. Yurt içi veya yurtdışı öğrenci değişim programları kapsamında başka bir üniversitede öğrenim gören öğrencilerin diğer üniversitede geçirdikleri yarıyıllar ile anadal programında kayıt dondurulan yarıyıllar bu süreye dahil edilmez.
Başarı
Madde 15- (1) Öğrencinin Yandal Sertifikası almaya hak kazanabilmesi için, yandal programı kapsamında alınması gereken tüm dersleri alıp başarması ve AGNO’ sunun 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekir.
(2) Yandal programını başarı ile tamamlayan öğrencilere Yandal Sertifikası verilir. Bu sertifika diploma yerine geçmez.
(3) Öğrencinin yandal programındaki başarı durumu, anadal programındaki mezuniyetini etkilemez.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Muafiyet ve intibak
Madde 16- (1) Yandal programında kayıtlı öğrencinin muafiyet ve intibak işlemleri Üniversite Muafiyet ve İntibak Yönergesi esaslarına göre yapılır. Yandal programında alınan dersler için ayrı not durum belgesi düzenlenir.
Öğrenim ücreti 
Madde 17- (1) Burs ve indirimlerin süresi, türleri, kapsamı, başvuru ve değerlendirme süreçleri, devam ve kesilme şartları ile diğer uygulama esasları; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Burs Yönergesi ile belirlenir ve ilan edilir.
(2) Burs ve indirimlere ilişkin olarak, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Burs Yönergesi hükümleri uygulanır.
Yatay geçiş
Madde 18- (1) Programlar arası geçiş yapan öğrencinin önceki anadal programında kayıt hakkı kazandığı yandal programı ile geçiş yaptığı anadal programı arasında yandal yapılabiliyorsa öğrenci önceden kayıt hakkı kazandığı yandal programındaki öğrenimine devam eder, yoksa bu programdan ilişiği kesilir.
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 19- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde, Üniversite Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği, Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleri uygulanır.
(2) Bu Yönergede düzenlenen muafiyet şartlarına ilave olarak, ilgili Birim Kurulunun önerisi ve Senato onayı ile fakültelere özgü ek şartlar belirlenebilir.
Yürürlük 
Madde 20- (1) Bu Yönerge, Senato tarafından kabul edildiği tarihten itibaren yürürlüğe girer. 
Yürütme
Madde 21- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 