URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/yurt-disindan-ogrenci-kabul-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 14.12.2022 tarihli ve 2022/21-1b sayılı karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ


Amaç
 
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Madde 1- (1) Bu yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında öğrenim görmek isteyen uluslararası öğrencilerin başvuru, değerlendirme, kabul ve kayıt işlemlerini düzenlemektir.
Madde 2- (1) Bu yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında öğrenim görmek isteyen uluslararası öğrencilerin başvuru, sınav, değerlendirme, kabul ve kayıt işlemleri ile Uluslararası Öğrenci Kabul Komisyonunun oluşumunu ve görevlerini kapsar.
Madde 3- (1) Bu yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14’üncü ve 45/f maddeleri ile Yükseköğretim Kurulunun “Yurtdışından Öğrenci Kabulüne İlişkin Esasları esas alınarak düzenlenmiştir.
Madde 4- (1) Bu yönergede geçen
a) Diller Okulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Diller Okulunu,
b) İZÜTEM: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Türkçe Eğitimi ve Öğretimi Uygulama ve
Araştırma Merkezini,
c) İZÜ-YÖS: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Uluslararası Öğrenci Sınavını,


ç) Komisyon: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Uluslararası Öğrenci Kabul Komisyonunu,
d) Koordinatörlük: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Uluslararası Öğrenciler ve İlişkiler Koordinatörlüğünü,
e) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
f) Ortaöğretim: Türkiye’deki liseler ile bunlara denkliği kabul edilen diğer eğitim kurumlarını,
g) ÖSYS: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sistemini,


ğ) Rektörlük: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörlüğünü,
h) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,


ı)   Takvim: Uluslararası Öğrencilerin Kabul-Kayıt Takvimini,
i) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
j) YEE: Yunus emre Enstitüsünü,
k) YÖK: Yükseköğretim Kurulu Başkanlığını,
ifade eder.
Koordinatörlük, Komisyon, Alt Komisyon ve Görevleri Koordinatörlük ve görevleri
Madde 5- (1) Koordinatörlük Uluslararası İlişkiler ve Değişim Programları Genel Koordinatörlüğü’ne bağlı görev (2)Koordinatörlüğün görevleri şu şekildedir;
a) Üniversitenin lisans programlarında öğrenim görmek isteyen uluslararası öğrencilerin başvurularını almak, 

b) Ortaöğretim mezuniyet diploması, not dökümü ve not ortalaması, İZÜ-YÖS veya EK-1’de belirtilen sınav sonuçları veya lise bitirme belgeleri ile varsa destekleyici diğer belgeler esas alınarak lisans programlarına başvuran adayların ön değerlendirmesini yapmak
c) İZÜ-YÖS sonuçlarına veya EK-1’de yer alan sınav sonuçlarına veya lise bitirme belgelerine göre Ücretli veya %25 İndirimli programlara kabul şartlarını sağlayan adayları belirleyerek Komisyon’a sunmak,


ç) İZÜ-YÖS sonuçlarına veya EK-1’de yer alan sınav sonuçlarına veya lise bitirme belgelerine göre Ücretli veya %25 İndirimli programlar haricindeki burs/indirim şartlarını sağlayan adayları belirleyerek Alt Komisyon’a sunmak,
d) Başvuru yapan adayları değerlendirme ve kabul süreçleri hakkında bilgilendirmek,
e) Üniversiteye uluslararası öğrenci kazandırmak ve Üniversite’nin tanıtımını yapmak amacıyla; yurt içi ve yurt dışı eğitim kurumları, danışmanlık firmaları, sivil toplum kuruluşları, tanıtım ajansları vb. kurum ve kuruluşlar ile iş birliği yapmak, yurt içi ve yurt dışı eğitim fuarlarına katılarak tanıtım faaliyetlerinde bulunmak,
f) Uluslararası öğrencilere yönelik tanıtım faaliyetleri için Üniversite’yi tanıtıcı belge ve
katalogların içeriklerinin hazırlanmasını sağlamak,
g) Uluslararası öğrencilerle ilgili YÖK’ün yazışma ve duyurularını takip ederek bu Yönergede gerekli güncellemeleri yapmak ve Rektörlüğe sunmak.
Madde 6- (1) Alt Komisyon, Koordinatör ile Komisyon tarafından Komisyon üyeleri arasından oy
birliği ile seçilen en az 3 üyeden oluşur.
(2) Alt Komisyonun görev ve sorumlulukları şu şekildedir;
a) Ücretli veya %25 İndirimli programlar haricindeki burs/indirim şartlarını sağlayan adayların değerlendirmesini yapmak,
b) Tam burs şartlarını sağlayan adayların mülakatlarını gerçekleştirmek üzere ilgili Dekanlıklar tarafından bölüm/program temsilcileriyle birlikte adaylarla yüz yüze veya çevrim içi ortamda mülakatları planlamak,
c) Bu Madde hükümleri uyarınca yapılan değerlendirme sonuçlarını Komisyona sunmak.
Madde 7- (1) Uluslararası Öğrenci Kabul Komisyonu Senato tarafından seçilir. Komisyon, Uluslararası İlişkiler ve Değişim Programları Genel Koordinatörlüğünden sorumlu Rektör Yardımcısı başkanlığında, her fakülteden 1 (bir) öğretim üyesi ile Öğrenci İşleri Daire Başkanı ve Uluslararası Öğrenciler ve İlişkiler Koordinatörü’nden oluşur.
(2) Komisyonunun görev, yetki ve sorumlulukları şu şekildedir;
a) Her bir lisans programı için ücretli, indirimli ve burslu uluslararası öğrenci kontenjanlarını belirleyerek Rektörlüğe önermek,
b) Uluslararası öğrencilerden alınacak yıllık öğrenim ücretleri ile bu öğrencilerin ülkemizdeki öğrenimlerini sürdürmeye yetecek yıllık güvence miktarını belirleyerek Rektörlüğe önermek,
c) Gerekli hallerde EK-2’de yer alan Takvim’i güncelleyerek Rektörlüğe önermek,
ç) Nihai değerlendirme sonuçlarını Komisyon toplantı tutanağı ile Rektörlüğe sunulmak üzere Koordinatörlüğe iletmek.

(3) Uluslararası Öğrenciler ve İlişkiler Koordinatörü bu Komisyon toplantılarının raportörlüğünü yapar.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Uluslararası Öğrencilerin Kabulüne İlişkin Esaslar
Madde 8- (1) Üniversite lisans programlarının uluslararası öğrenci kontenjanları ile burs ve indirim
oranları; Komisyonun önerisi üzerine Senato tarafından karara bağlanarak YÖK’e sunulur.
(2) Kontenjan önerileri bir önceki yıl ÖSYS Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda
yer alan Üniversitenin lisans programlarının kontenjanları dikkate alınarak yapılır.
(3) YÖK’ün Yurtdışından öğrenci kabulüne ilişkin esasları uyarınca uluslararası öğrenci kabul kontenjanlarına başvurma imkânı bulunan, mavi kart sahibi adaylar ile lise eğitimlerini yurtdışında
görmüş (KKTC hariç) T.C. uyruğunda bulunanlar ve uyruğundan biri T.C. olan çift uyruklu adaylar için Öğretmenlik, Hukuk, Tıp, Diş Hekimliği programlarına kayıtta anılan programların kontenjanının yüzde 10'unu aşamaz.
(4) İlgili yılda ilk defa öğrenci alacak lisans programları için ÖSYS kontenjanlarıyla birlikte uluslararası öğrenci kontenjanı belirlenebilir. Ancak ÖSYS Ek Yerleştirme sırasında ilk defa öğrenci alan programlar için uluslararası öğrenci kontenjanı belirlenemez.
(5) YÖK tarafından onaylanan kontenjanlar Üniversitenin web sayfasındaki “Uluslararası” menüsünün altında yer alan “Uluslararası Öğrenci Kontenjanları” sayfasında Koordinatörlük tarafından ilan edilir.
Madde 9- (1) Uluslararası öğrenci kabul edilecek lisans program kontenjanlarına başvuru olmaması veya kontenjanın dolmaması halinde, dolmayan ve başvuru olmayan kontenjanlar (Hukuk programı hariç), ilgili program başkanlıklarının da görüşü alınarak Komisyonun önerisi ve Senato kararı ile diğer lisans programlarının kontenjanlarına aktarılabilir. Hukuk programına kontenjan aktarımı ise Senatonun önerisi üzerine YÖK kararı ile yapılabilir.
Madde 10- (1) Uluslararası öğrencilerin yıllık öğrenim ücretleri ile bu öğrencilerin ülkemizdeki öğrenimlerini sürdürmeye yetecek yıllık güvence bedelleri her yıl en geç ocak ayının ilk haftası içerisinde Üniversite Yönetim Kurulu’nun önerisi ile Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir.
(2) Mütevelli Heyeti tarafından belirlenen “Öğrenim Ücretleri” ve “Güvence Bedelleri” Üniversitenin web sayfasındaki “Uluslararası” menüsünün altında yer alan “Uluslararası Öğrenci Öğrenim Ücretleri” sayfasında Koordinatörlük tarafından ilan edilir.
Madde 11- (1) Üniversite tarafından verilen burs ve indirimler sadece öğrenim ücretini kapsar. Öğrencinin Üniversite içinde başka bir lisans programına geçmesi durumunda burs/indirim oranı bir kademe düşürülür.
veya oranları düşürülebilir.
Başvuru şartları
Madde 12- (1) Liseden mezun veya son sınıfta olmaları şartıyla, aşağıdaki şartları sağlayan adayların başvuruları değerlendirilmeye alınır;
a) Yabancı uyruklu olanlar,
b) Yabancı uyruklu iken sonradan kazanılan vatandaşlık ile Türk vatandaşlığına geçenler/bu durumdaki çift uyruklular,
c) Doğumla Türk vatandaşı olup da İçişleri Bakanlığı’ndan Türk vatandaşlığından çıkma izni alanlar ile bunların Türk vatandaşlığından çıkma belgesinde kayıtlı reşit olmayan çocuklarının Türk Vatandaşlığı Kanunu Uyarınca Tanınan Hakların Kullanılmasına İlişkin Belge sahibi olduklarını belgeleyenlerin, (5901 sayılı Türk Vatandaşlığı Kanununun 7. Maddesinde “(1) Türkiye içinde veya dışında Türk vatandaşı ana ve babadan evlilik içinde doğan çocuk Türk vatandaşıdır.” Hükmü bulunmaktadır.)
ç) T.C. uyruklu olup; ortaöğretiminin tamamını K.K.T.C. dışında yabancı bir ülkede/yabancı bir ülkedeki Türk okullarında tamamlayanlar,
d) K.K.T.C. uyruklu olup; K.K.T.C.’de ikamet eden ve K.K.T.C.’de ortaöğretimini tamamlayarak GCE-AL sınav sonuçlarına sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE-AL sınav sonuçlarına sahip olan veya sahip olacak durumda bulunanlar.


(3) Aşağıdaki şartlara sahip adayların başvuruları kabul edilmez;
a) T.C. uyruklu olup ortaöğretiminin tamamını Türkiye’de veya K.K.T.C.’de tamamlayanlar,
b) K.K.T.C. uyruklu olanlar (ortaöğretiminin tamamını K.K.T.C. liselerinde bitirip GCE-AL sonucuna sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE-AL sınav sonuçlarına sahip olanlar veya sahip olacaklar hariç),
c) Doğumla ilk uyruğu T.C olan çift uyruklular (ortaöğretiminin tamamını K.K.T.C. dışında yabancı bir ülkede tamamlayanlar/ortaöğretiminin tamamını K.K.T.C. dışında yabancı bir ülkedeki Türk okullarında tamamlayanlar hariç),

ç) Uyruğundan birisi K.K.T.C. olan çift uyruklular (ortaöğretiminin tamamını K.K.T.C. liselerinde bitirip GCE-AL sonucuna sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE-AL sınav sonuçlarına sahip olanlar veya sahip olacaklar hariç),
d) Türkiye’deki ortaöğretim kurumlarına 2022-2023 eğitim ve öğretim yılından itibaren kayıt yaptıracak KKTC vatandaşları ve TC vatandaşlığından çıkanlar/Mavi Kartlılar ile yabancı uyruklular (Elçilik okulları ve MOBİS sisteminde yer alan Milletlerarası özel öğretim kurumları ile Milli Eğitim Bakanlığı tarafından yürütülen proje çerçevesinde ülkemize getirilen yabancı uyruklular hariç) ,
e) Türkiye’deki büyükelçilikler bünyesinde bulunan okullar ile Türkiye’de bulunan yabancı
f) Türkiye’ deki bir yükseköğretim kurumundan disiplin suçu nedeniyle çıkarma cezası alanlar.


Madde 13- (1) Başvuru için gerekli belgeler varsa özel şartlar ve diğer açıklamalar her yıl aralık ayının son haftasında Üniversitenin web sayfasından Koordinatörlük tarafından ilan edilir. Başvurular, EK- 2’de yer alan Takvim ’de belirtilen tarihler arasında Üniversitenin web sayfasından Online Başvuru Formu doldurularak yapılır.
(2) Ara dönemde başvuran ve başvuru şartlarını sağlayan adaylara ilişkin olarak; Üniversitenin bir önceki yıla ait yurtdışından öğrenci kabul kontenjanının 1/3’ünü aşmayacak şekilde, bir sonraki eğitim öğretim yılı için ön kabul mektubu düzenlenebilir. Kabul edilen adaylar eğitim-öğretimlerine başvuru dönemini takip eden güz yarıyılında başlayabilirler.
Başvuru belgeleri
Madde 14- (1) Adayların aşağıda sıralanan belgeleri online başvuru formuna yüklemeleri gerekir;
a) Başvuru formu (Üniversite web sayfasından online başvuru formu doldurulmalıdır),
b) Lise diplomasının noter veya konsolosluk onaylı İngilizce veya Türkçe tercümesi (Lise diplomasının aslı ve Türk diplomalarına denkliğini gösteren belge kayıt esnasında istenecektir),
c) Henüz diplomasını almamış olan adayların, liselerinden, Üniversitenin Takvim’de belirtilen kesin kayıt tarihinden önceki bir tarihte mezun olacaklarını gösteren resmi bir belge (İngilizce veya Türkçe) (Belgenin ibraz edilememesi veya mezuniyet tarihinin kesin kayıt tarihinden sonra olması halinde yapılan kayıt işlemi iptal edilecektir).

ç) Transkript (Adayın lisede aldığı dersleri ve bu derslerden aldığı notları gösteren, ilgili okul yönetimi tarafından onaylanmış, Türkçe veya İngilizce değilse bu dillerden birine tercüme edilmiş, noter veya T.C. Dış Temsilciliklerinden onaylanmış belge),
d) Vatandaşlık bilgilerini gösteren geçerli kimlik belgesinin fotokopisi,
e) Lise bitirme sınavı statüsünde olan ulusal veya uluslararası sınavların sonuç belgesi (Abitur, International Baccalaureate, Tawjihi vs.) (Bu sınavlar ve puanlar EK-1’de belirtilmiştir),
f) Üniversite giriş sınavı statüsünde olan ulusal veya uluslararası sınavların sonuç belgesi (SAT, ACT, TCS vs.) (Bu sınavlar ve puanlar EK-1’de belirtilmiştir),
g) Bir adet vesikalık fotoğraf,
ğ)  Varsa EK-1’de sıralanan lise bitirme statüsünde olan ulusal veya uluslararası sınavlardan birine ait sınav sonuç belgesinin veya lise bitirme belgesinin fotokopisi.
Madde 15- (1) Lise bitirme sınavları statüsünde olan sınavların (General Secondary Education Certification, Abitur, International Baccalaureate, Tawjihi vs.) geçerlilik sürelerinde bir sınırlama bulunmamaktadır.
(2) Üniversite giriş sınavı statüsünde olan sınavların (SAT, ACT, TCS vs.) sonuçları iki yıl için geçerlidir.
Madde 16- (1) İZÜ-YÖS Üniversitenin lisans programlarında öğrenim görmek isteyen uluslararası öğrencilerin burs/indirim taleplerini sağlıklı şekilde değerlendirebilmek ve burs/indirim oranlarını belirlemek amacıyla Komisyon tarafından Takvim’de belirtilen tarihlerinde Üniversite kampüsünde yılda en az iki kez yapılır.
(2) İZÜ-YÖS soruları Komisyon önerisi üzerine Rektörlük tarafından görevlendirilen öğretim elemanları tarafından en geç ilgili yılın mart ayının son haftasına kadar en az iki kitapçık halinde hazırlanır.
(3) İZÜ-YÖS’ün yurt dışı düzenleme süreçleri (sınavın yapılacağı ülkeler, tarihleri, yapılış şekliyle ilgili
hazırlık çalışmaları) Koordinatörlük tarafından planlanır ve yürütülür.

(4) Adaylardan alınacak İZÜ-YÖS giriş ücreti ve soru hazırlayan öğretim elemanlarına ödenecek ücret tutarları Komisyonun önerisi üzerine Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.
(5) Sınav sonuçlarına itiraz, sınav sonuçlarının ilanını takip eden beş (5) iş günü içinde Koordinatörlüğe başvuru formunda belirtmiş olduğu kayıtlı e-posta adresinden veya şahsen dilekçe ile yapılır. İtirazlar, Komisyon tarafından sonuçların ilanını takip eden on (10) iş günü içinde karara bağlanır.
(6) İZÜ-YÖS’ün geçerlik süresi iki (2) yıldır.
Madde 17- (1) Adayların başvurularının değerlendirilmesi ve programlara kabulü Komisyon tarafından yapılır.
(2) Başvurularının değerlendirilmesi adayın;
a) Ortaöğretim mezuniyet diploması, not dökümü ve ağırlıklı not ortalaması,

b) İZÜ-YÖS sonucu(ÖSYM veya diğer yükseköğretim kurumları tarafından yapılan uluslararası öğrenci kabul sınav sonuçları) veya EK-1’de belirtilen sınav sonuçları ile lise bitirme belgeleri,
c) Başvuruyu destekleyici diğer belgeler, (niyet mektubu, tavsiye mektubu vb.)

ç) Başvurulan programın özellikleri, dikkate alınarak yapılır.
 (3) Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan programlara başvuran adayların yukarıda belirtilen şartlara ilave olarak Üniversite tarafından yapılacak Özel Yetenek Sınavında başarılı olmaları gerekir. Bu programlara başvuran adayların değerlendirilmesi, ilgili fakülte tarafından ilan edilen özel yetenek sınavı başvuru kayıt ve kabul usul ve esaslarına göre yapılır.
(4) Ön inceleme sonucunda başvuru şartlarını taşımadığı tespit edilen adayların başvuruları değerlendirmeye alınmaz.
(5) Adayların başvurularının değerlendirilmesi ve programlara kabulü tamamen Üniversite’nin yetkisindedir.
(6) Üniversite, kontenjanları doldurup doldurmamakta serbesttir.



Kabul Mektubu, Kayıt İşlemleri ve Dil Yeterliği Sonuçların ilanı ve kabul mektubu
Madde 18- (1) Değerlendirme sonuçları adayların başvuru formunda beyan ettiği e-posta adresine gönderilir ve İZÜ web sayfasındaki “Uluslararası” menüsünün altında ilan edilir.
(2) Başvurusu kabul edilen adayların öğrenim vizesi alma zorunluluğu bulunması halinde, Komisyon tarafından e-imzalı olarak hazırlanan “Kabul Mektubu” adayın e-posta adresine gönderilir.
Madde 19- (1) Kesin kayıtlar Takvim’de belirtilen tarihler arasında Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yapılır. Başka bir Üniversitede lisans programında aktif öğrenci kaydı bulunan öğrencinin Üniversiteye kaydı, diğer Üniversiteden kaydını sildirdikten sonra yapılır.
(2) Kesin kayıt sırasında aşağıdaki belgelerin ibrazı gereklidir;
a) Kabul Mektubu,
b) Lise diplomasının aslı (Diplomanın apostil tasdikinin yaptırılması gerekir), diploma İngilizce değilse kendi ülkesindeki noter ya da T.C. Dış Temsilciliklerinden onaylı Türkçe tercümesi,
c) Lise diplomasının Türk liselerinden alınan diplomalara denk olduğunu gösteren, T.C. Millî Eğitim Bakanlığı’ndan veya ülkelerindeki T.C. Dış Temsilciliklerinden alınacak "Denklik Belgesi" veya onaylı örneği,
ç) Adayın lisede tüm sınıflarda alıp başardığı dersleri ve notlarını gösterir resmi not durum belgesi (Not durum belgesinin apostil tasdikinin yaptırılması gerekir), not durum belgesi İngilizce değilse Türkçe tercümesinin kendi ülkesindeki noter ya da T.C. Dış Temsilciliklerinden onaylı örneği,
d) Pasaportun kimlik bilgilerini ve geçerlilik süresini gösteren sayfalarının ve Türkçe tercümesinin kendi ülkesindeki noter ya da Türk Dış Temsilciliklerinden onaylanmış örneği,
e) Doğumla yabancı uyruklu olup daha sonra T.C. vatandaşlığına geçen çift uyruklulardan
f) Türk Vatandaşlığı Kanunu uyarınca doğumla Türk vatandaşı olup da İçişleri Bakanlığı’ndan Türk vatandaşlığından çıkma izni almak suretiyle Türk vatandaşlığını kaybeden adaylardan Vatandaşlıktan Çıkma Belgesi, Türk vatandaşlığını kaybedenlere talepleri halinde verilen Mavi Kart Sahibi olduğunu belgeleyenlerden Mavi Kart belgesi,
g) T.C. uyruklu adayların yurtdışındaki liselerden alınan diplomalarının değerlendirilmesinde anılan ülkede bulunarak eğitim almış olmaları esas olduğundan, bu durumu belgelendirmek üzere yurda giriş çıkış tarihlerini gösterir belge,
ğ) İkamet İzni Belgesi (İkamet İzini henüz alınmamışsa öğrencinin İkamet İzni Başvuru Belgesini kayıt tarihinden itibaren en geç bir ay içinde öğrenci işlerine teslim edilmesi gerekir),
h) Uluslararası geçerliliği olan Yabancı Dil veya Türkçe Yeterlik Belgesinin ülkelerindeki T.C.
Dış Temsilcilikleri tarafından onaylanmış aslı,
ı)   Öğrenim ücretinin yatırıldığını gösteren banka dekontu,
i) Dört adet vesikalık fotoğraf,
j) İmzalı Uluslararası Öğrenci Taahhütnamesi,
k) Öğrencinin zorunlu hallerde kayıt için gerekli belgelerin asıllarını getirememesi durumunda; kaydolduğu akademik yılın sonuna kadar belge asıllarını Üniversiteye/Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı’na teslim edeceğini, teslim etmediği takdirde kaydının iptal edileceğini ve aldığı eğitim ile ilgili yapılan ödemelere ilişkin herhangi bir ücret iadesi talebinde bulunmayacağına dair taahhütname.
 
(4) Öğrencinin kendi isteği ile Üniversiteden ilişiğini kestirmesi halinde ödediği öğrenim ücretinin iadesi EK-3’te yer alan “Uluslararası Öğrenci Taahhütnamesi”nde belirtilen hükümlere göre yapılır.
 
Madde 20- (1) Yabancı dil hazırlık programından muafiyet işlemleri Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik ile Üniversite’nin “Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesi” hükümlerine göre yapılır.
(2) Öğrencilerin zorunlu Türkçe hazırlık programından muaf olabilmesi için İZÜTEM/YEE “Türkçe- C1” seviyesinde dil yeterlik sertifikasına sahip olması veya İZÜTEM/YEE tarafından yapılan Türkçe yeterlik sınavından en az “C1” seviyesinde başarılı olması gerekir.
Diğer Hükümler Yükümlülükler ve kayıt hakkının kaybedilmesi
Madde 21- (1) Öğrencinin, bu Yönerge hükümlerine ve Üniversitenin ilan edeceği diğer esaslara uymaması veya bunun daha sonradan anlaşılması halinde Üniversiteye kaydı yapılmaz, yapılmışsa Üniversiteden kaydı silinir.
(2) Üniversite öğrencilerine uygulanan tüm mevzuat hükümleri uluslararası öğrenciler için de uygulanır.
(3) Uluslararası öğrenciler; ikamet ve pasaport bilgilerindeki değişiklikleri en geç bir ay içerisinde Üniversite Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirmekle yükümlüdürler.
(4) Öğrenim amacıyla Türkiye`ye gelen yabancı uyruklu öğrenciler, 5682 sayılı Pasaport Kanunu’na, 5683 sayılı Yabancıların Türkiye`de İkamet ve Seyahatleri Hakkında Kanun ve bu Yönergenin dayanağını oluşturan mevzuat ve esaslar ile diğer ilgili mevzuat hükümlerine uymakla yükümlüdürler. Bu yükümlülüklerini yerine getirmemeleri nedeniyle uğrayacakları hak kayıplarından Üniversite sorumlu değildir.
Madde 22- (1) Bu yönergede hüküm bulunmayan haller ve karar değişikliklerinde; ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Senato ve YÖK kararları uygulanır.
Madde 23- (1) Yurt dışından başvuran adaylardan ilgili akademik yıl ve program için Üniversite tarafından belirlenen tam öğrenim ücretinin %10’u oranında depozito ücreti alınır. Tam burslu olarak kabul edilen adaydan depozito ücreti alınmaz.
(2) Kayıt yaptıran öğrencinin depozito ücreti öğrenim ücretinden mahsup edilir.
Madde 24- (1) Öğrenim vizesi başvurusunun reddedilmesi, diploma denklik belgesi veya ikamet tezkeresi alınamaması nedeniyle Üniversite’den ilişiği kesilecek öğrencilerin öğrenim ücretinden yapılacak kesintiler ile iade işlemleri EK-3’te yer alan Taahhütname hükümleri uyarınca yapılır.
Madde 25- (1) Bu Yönerge, YÖK onayı ile yürürlüğe girer.
Madde 26- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 