URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/yaz-okulu-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senato kararı: 19.07.2023 tarih ve 2023/16.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
YAZ OKULU YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1– (1) Bu Yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde lisans ve yabancı dil hazırlık programları için yaz aylarında yapılacak eğitim öğretime ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2– (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde lisans ve yabancı dil hazırlık programları için yaz aylarında yapılacak eğitim öğretime ilişkin hükümleri kapsar.
Dayanak
MADDE 3– (1) Bu Yönerge; 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci, 14 üncü ve Ek 26 ncı maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4– (1) Bu  Yönergede geçen;
a)     Birim: Üniversiteye bağlı fakülte, yüksekokul veya  diller okulunu,
b)     Birim Kurulu: Fakültelerde fakülte kurulunu, yüksekokullarda yüksekokul kurulunu,
c)     Birim Yönetim Kurulu: Fakültelerde fakülte yönetim kurulunu, yüksekokullarda yüksekokul yönetim kurulunu,
ç)     Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
d)     ÖSYM: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
e)     Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
f)      Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
g)     Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ğ)     Yabancı Dil Hazırlık Programı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Diller Okulu tarafından yürütülen yabancı dil hazırlık eğitim öğretimini,
h)     Yüksekokul: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi bünyesinde yer alan yüksekokulları,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Yaz Okulunun Tanımı, Amacı, Süresi ve Ücretler
Yaz okulunun tanımı
MADDE 5– (1) Yaz okulu, bir eğitim öğretim yılının normal iki yarıyılının dışında kalan ve yaz tatilini kapsayan aylar içinde uygulanan eğitim programıdır, yaz okulu üçüncü bir yarıyıl olarak kabul edilmez.
(2) Yaz okulu isteğe bağlı olup, tüm lisans ve yabancı dil hazırlık programları için açılabilir.
Yaz okulunun amacı
MADDE 6– (1) Öğrencilerin, Üniversitenin eğitim öğretim imkanlarından yaz aylarında da yararlanmalarını sağlayarak eğitim öğretimin verimliliğini artırmak.
(2) Güz ya da bahar yarıyıllarında bazı dersleri alamamış; aldıkları dersten başarısız olmuş ya da genel ağırlıklı not ortalamasını yükseltmek için şartlı başarılı olduğu bir dersi tekrarlamak isteyen öğrencilere ek imkan sağlamak.
(3) İlgili akademik yılda yabancı dil hazırlık programında başarısız veya eksik kuru olan öğrencilere ek imkan sağlamak.
(4) Yurt içi veya yurt dışındaki yükseköğretim veya araştırma kurumlarında çalışan ve yaz aylarında uygun zamanları olan öğretim elemanlarından yararlanmak.
(5) Diğer yükseköğretim kurumlarındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim öğretim imkanlarından yararlanmalarını sağlamak.
(6) Erasmus veya diğer uluslararası öğrenci değişim programları kapsamında yurtdışına giden, yatay veya dikey geçişle gelen öğrencilerin, eğitimleri sırasında alt yarıyıllardan hiç alamadıkları veya alıp başarısız oldukları dersleri yaz okulunda almalarına imkan sağlamak.
(7) Çift anadal veya yandal programlarına kayıtlı öğrencilerin bu programların üst yarıyıllarından ders alarak daha erken sürede mezun olabilmelerine imkân sağlamak.
Yaz okulunun süresi
MADDE 7– (1) Yaz okulu, bahar yarıyılı sonu sınavlarının tamamlanmasından en az iki hafta sonra başlayacak şekilde Senato tarafından belirlenir ve ilgili yılın akademik takviminde ilan edilir. Yaz okulunda ders açılması, derslere ön kayıt/kayıt, derslerin başlangıç ve bitiş tarihleri, sınavlar ve diğer hususlar akademik takvime göre yürütülür. 
(2)  Yaz okulunun süresi, ara sınavlar dâhil olmak üzere 35 (otuz beş) iş gününden az olamaz. Zorunlu hallerde, ilgili birim yönetim kurulunun teklifi ve Senatonun onayı ile cumartesi ve pazar günleri de ders ve sınavlar yapılabilir. Resmî tatillere denk gelen derslerin ve sınavların telafisi cumartesi ve pazar günleri yapılabilir.
(3) Yaz okulunda geçen süre normal eğitim öğretim süresinden sayılmaz.
Ücretler ve ek ders
MADDE 8– (1) Yaz okulunda  dersin haftalık ders saatine göre öğrencilerden alınacak ücretler ile ders veren öğretim elemanlarına ödenecek ek ders ücretleri Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.
(2) Yaz okulunda öğrencilerden alınacak ücretler; bölüm/program dersleri için derslerin haftalık ders saatine göre, yabancı dil hazırlık sınıfı kuru için ise belirlenen kur ücretine göre, ön kayıt esnasında tahsil edilir.
(3)  ÖSYM burs ve indirimleri ile Üniversite tarafından verilen diğer burs ve indirimler yaz okulunda uygulanmaz, ancak alt yarıyıllardan eksik veya başarısız dersi olmayan Üniversite öğrencilerinden, ağırlıklı genel not ortalaması 4.00 üzerinden en az 3.00 olanlara %10, 3.50 olanlara ise %20 indirim yapılır.
(4) Başvurduğu halde yaz okulunda açılmayan dersler için öğrencinin yatırdığı ders kayıt ücreti iade edilir veya bir sonraki eğitim öğretim yılının öğrenim ücretinden mahsup edilir.
(5) Yaz okulunda açılan bir derse kayıt yaptırdığı halde derse devam etmeyen veya dersten başarısız olan öğrencinin Üniversiteye ödediği ücret iade edilmez ve sonraki yarıyılın/yılın öğrenim ücretinden mahsup edilmez.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Ders ve Kayıtlara İlişkin Esaslar
Açılacak dersler
MADDE 9– (1) Yaz okulunda açılacak dersler, bölüm/anabilim dalı kurullarının teklifi üzerine ilgili birim kurullarınca en geç bahar yarıyılının son ders haftası içinde belirlenir ve Senato tarafından onaylanır. Açılacak dersler ön kayıt için Öğrenci Otomasyon Sistemi ile Üniversite internet sayfasında ilan edilir.
(2) Yaz okulunda bir dersin açılabilmesi için o derse lisans programlarında en az 15, bu ders Üniversite ortak seçmeli dersi ise en az 30, yabancı dil hazırlık programlarındaki her bir kur için ise en az 10 öğrencinin kayıt yaptırmış olması gerekir.  Eğitim öğretimin bireysel veya küçük gruplarla yapılmasının zorunlu olduğu hallerde (Mimarlık ve İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı proje dersleri vb.) öğrenci sayısı sınırlanmaz.  İstisnai durumlar, ilgili birim yönetim kurulunun önerisi üzerine Üniversite yönetim kurulu tarafından karara bağlanır.
(3) Yaz okulunda bir ders, kaydolan öğrenci sayısının yetersiz olması halinde açılmaz. Öğrenci sayısının 60’tan az olması durumunda ders gruplara bölünmez, öğrenci sayısının 60 ve üzerinde olması durumunda ders şubelere bölünebilir ve her bir şube en az 30 öğrenci olacak şekilde belirlenir.
(4) Senato tarafından yaz okulunda açılması onaylanan dersi verecek öğretim elemanı ile ders kontenjanı, bölüm/anabilim dalı kurulunun teklifi ve ilgili birim yönetim kurulunun onayı ile belirlenir.
(5) Yaz okulunda bir ders, en fazla iki öğretim elemanı tarafından yürütülebilir. Bu durum ilgili birimin bölüm kurul kararıyla artırılabilir.
(6) Yaz okulunda ön kayıt süresi sonunda yeterli öğrencisi bulunmayan dersler açılmaz.
(7) Yaz okulunda; Üniversitenin Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ve Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesinin ders kayıtları ile ilgili hükümleri ve ön koşullu derslere ilişkin hükümler  aynen uygulanır.
Öğrenci kabulü
MADDE 10– (1) Yaz okuluna aşağıda belirtilen şartları sağlayan öğrenciler kabul edilir:
a) Uzaklaştırma gibi ilgili mevzuat hükümlerine göre yaz okuluna devam etmesine engel durumu olmayan Üniversite öğrencileri,
b) Başka bir üniversiteye kayıtlı öğrenciler.
(2) Akademik birimler, yaz okuluna katılacak öğrenciden yaz okulunda almak istediği bütün dersleri normal yarıyılında almış olma, bu derslerin zorunlu devam şartını sağlama ve yarıyıl içinde yapılan sınavlara katılmış olma vb. ilave şartlar arayabilirler.
Öğrenci kayıtları
MADDE 11– (1) Yaz okulunda ders alacak öğrencilerin kayıtları, ön kayıt ve kesin kayıt olarak iki aşamada yapılır. Bu kayıt işlemlerinin tarihleri akademik takvimde ilan edilir.
(2) Üniversite öğrencileri yaz okulunda açılan derslere, tabi oldukları kayıt yenileme ve ders  kayıt şartlarına  ilişkin mevzuat hükümleri uyarınca Öğrenci Otomasyon Sistemi üzerinden kayıt olurlar.
(3) Üniversite dışından gelen ve başvuruları ilgili Dekanlıklarca onaylanan öğrencilerin kayıtları Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yapılır.
Ders yükü
MADDE 12– (1) Yaz okulunda açılan derslerin yükü, Üniversitenin ilgili öğretim programında ders için tanımlanan kredi yükü kadardır.
(2) Yaz okulunda açılan her ders için, normal bir yarıyılda yapılan toplam ders saati kadar ders yapılır.
(3) Bir öğrenci yaz okulunda en çok üç ders alabilir. 
(4) Zorunlu yabancı dil hazırlık ve Türkçe hazırlık eğitiminden başarılı olan öğrenciler kayıtlı oldukları programın güz ve/veya bahar yarıyıllarından ders alma işlemi yapmadan yaz okulundan ders alamazlar.
Derslere devam
MADDE 13– (1) Öğrenciler, daha önce aldıkları dersin devam şartını sağlamış olsalar dahi, yaz okulunda aldıkları derslere devam etmek zorundadır.
(2) Yaz okulunda dersin devam şartını sağlayamayan öğrenci, o dersin yaz okulu sonunu sınavına katılamaz ve devamsızlık sebebiyle başarısız sayılır.
Dersten çekilme, ekleme-bırakma
MADDE 14– (1) Yaz okulunda dersten çekilme, ders ekleme–bırakma ve izinli sayılma işlemi uygulanmaz. Ancak, yaz okulunun ilk haftasının son çalışma gününün mesai saati bitimine kadar ilgili birime gerekçeli bildirimi üzerine bırakmak istediği her bir ders için ödemiş olduğu ücretin %50’si iade edilir ya da bir sonraki akademik yılın öğrenim ücretinden mahsup edilir.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Başarı Değerlendirme ve Sınavlar
Başarı değerlendirmesi
MADDE 15– (1) Yaz okulunda alınan dersin başarı notunun belirlenmesinde; Üniversitenin Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ve Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesinin ilgili hükümleri uygulanır.
(2) Öğrencilerin derslerdeki başarısının ölçülmesinde; derse devam durumları, kısa sınavlar, ara sınavlar ve yaz okulu sonu sınavları değerlendirmeye katılır. Öğrencinin ders geçme ve ham başarı notuna bu faktörlerin hangi oranda etki edeceği ve ölçme-değerlendirme yöntemi yaz okulunun ilk haftası içinde dersi veren öğretim elemanı tarafından Öğrenci Otomasyon Sisteminde ilan edilir.
Sınavlar
MADDE 16– (1) Yaz okulunda açılan her ders için en az bir ara sınav ve bir yaz okulu sonu sınavı yapılır. Ara sınav haftasında normal eğitim öğretim devam eder.
(2) Sınavlar, yazılı olarak yapılır. Ancak, dersi veren öğretim elemanının talebi ve ilgili yönetim kurulu kararı ile öğretim elemanı tarafından Öğrenci Otomasyon Sisteminde belirtilmesi şartıyla sınav; sözlü, proje veya ödev olarak yapılabilir.
(3) Öğrenciler yaz okulunda not ortalamalarını yükseltmek amacıyla daha önce almış oldukları dersleri tekrar alabilirler.  Öğrencinin not durum belgesinde almış olduğu son not geçerli sayılır ve öğrencinin ağırlıklı not ortalaması ile ağırlıklı genel not ortalamasını etkiler.
(4) Yaz okuluna kaydolan ve yaz okulu sonunda mezuniyet için en fazla başarısız iki dersi kalan veya en fazla iki dersin sınavına girerek mezun olabilecek durumda olan öğrenciler, Üniversitenin Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğinde belirtilen mezuniyet sınavına girme şartlarını sağlamak kaydıyla, bir dilekçe ile başvurması halinde, ilgili yönetim kurulu kararı ile yaz okulu sonu sınavlarını takip eden on beş işgünü içinde yapılacak mezuniyet sınavına girebilir. Öğrencinin mezuniyet sınavına girebilmesi için yaz okuluna kaydolması yeterli olup o dersin yaz okulunda alınıp alınmadığına bakılmaz.
BEŞİNCİ BÖLÜM
 Farklı bir program veya üniversiteden ders alma
Farklı bir program veya üniversiteden ders alma
MADDE 17– (1) Öğrencinin kayıtlı bulunduğu  birimde ders açılmadığı taktirde, öğrenci bu dersi, Üniversite içinde başka bir birimden alabilir. Bunun için diğer birimden alınacak dersin  eşdeğerliliğinin, içerik, dil, kredi ve saat açısından ilgili birim yönetim kurulu tarafından kabul edilmesi gerekir.
(2) Öğrenciler yaz okulunda ilgili birim yönetim kurulunun onayı ile Üniversiteye kayıt yaptırılan yılda kayıtlı olunan lisans programının taban puanından daha yüksek bir puana sahip olan başka bir  üniversiteden ders alabilirler. Diğer üniversitede ilgili yıla ait taban puan bulunmaması durumunda son yılın taban puanları dikkate alınır. Yaz okulunda farklı bir üniversiteden ders alabilmek için, o dersin  öğrencinin başvurmuş olmasına rağmen Üniversitenin yaz okulunda açılmamış olması gerekir.
(3) Öğrenci farklı bir üniversitenin yaz okulundan ders almak istediği taktirde, bu üniversitenin yaz okulu akademik takvimi ve almak istediği dersin ders bilgi formu ile kendi birimine başvurması gerekir. Öğrenci, başvurusunun Üniversite birim yönetim kurulu tarafından uygun bulunması halinde farklı bir üniversitenin yaz okulundan ders alabilir.
(4) Yaz okuluna Üniversite dışından kaydolan öğrencilere Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından; yaz okulunda başardıkları derslerin adını, aldıkları dersin saatini, kredi değerlerini ve başarı notunu gösteren bir not durum belgesi verilir, ayrıca bu belge öğrencinin kayıtlı olduğu üniversiteye resmi yazı ekinde gönderilir.
(5) Farklı bir üniversitenin yaz okulundan alınan derslerin muafiyet işlemleri ilgili üniversite tarafından gönderilen resmi yazı ile gönderilen not durum belgesine istinaden Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından Üniversitenin Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğindeki notlara dönüştürülerek Öğrenci Otomasyon Sistemine işlenir. 
ALTINCI BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 18– (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde; Üniversitenin Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğinin, Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesinin ilgili hükümleri ile Yükseköğretim Kurulu, Senato ve ilgili birimlerin yetkili kurullarının kararları uygulanır.
Yürürlük
MADDE 19– (1) Bu Yönerge 2023-2024 eğitim öğretim yılında yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 20– (1) Bu  Yönerge hükümlerini Rektör yürütür.