URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/derse-katilim-ve-yoklama




Derslere devam zorunluluğu
 (1) Yabancı dil hazırlık sınıfında derslere devam ve her türlü ders faaliyetlerine (ödev, proje vb.) katılmak zorunludur. 
(2) Bir modülde, %85 oranında derse devam zorunluluğu vardır. Sağlık kurumlarından alınan rapor veya diğer benzeri belgelere dayalı devamsızlıklar %15 oranındaki mazeret içinde değerlendirilir. 
(3) Herhangi bir modülde %15 oranından fazla derse mazeretli ve/veya mazeretsiz olarak devam etmeyen veya edemeyen öğrenci, “devamsız” sayılarak “başarısız” olur ve ilgili modülü, devam eden modülde tekrar eder. 
(4) Öğretim elemanları, her derste öğrencilere imza attırmak ve/veya elektronik kayıt suretiyle derslere devamı takip ve kontrol eder. Öğrencilerin derse devam kayıtları haftalık olarak dersin hocası tarafından öğrenci otomasyon programına işlenir. 
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
