URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/programlar-aras%C4%B1-gecis-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim

T.C.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
PROGRAMLAR ARASI GEÇİŞ YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programları arasında geçiş yapmak isteyen öğrencilerin uyması gereken usul ve esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programları arasında geçiş yapmak isteyen öğrencileri kapsar.
Dayanak
MADDE 3- (1) Bu Yönerge 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 44 üncü maddesinin (b) bendi, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen;

a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,
b) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
c) ANO: Ağırlıklı not ortalamasını,
ç) Birim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Fakültelerin kurullarını,
d) Birim: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Fakülteleri,
e) Değişim programları: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi ile yurt içi veya yurt dışı bir yükseköğretim kurumu arasında ikili anlaşmalar çerçevesinde yapılan Erasmus, Farabi veya Mevlana gibi öğrenci değişim ve staj programlarını,
f) Dekanlık: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine bağlı Fakültelerin Dekanlıklarını,
g) DGS: Dikey Geçiş Sınavını,
ğ) İntibak: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarına kayıt hakkı kazanan öğrencilerin daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumundan alıp başardığı ve muafiyet verilen derslere göre devam edecekleri yarıyıl/yılı belirleme işlemini,
h) Muafiyet: Daha önce alınmış ve başarılmış derslerin, içerik, kredi ve AKTS uyumuna göre öğretim planında yer alan bazı derslerin yerine sayılması işlemini,
ı) Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci İşleri Daire Başkanlığını,
i) ÖSYM: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
j) ÖSYS: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sistemini,
k) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
l) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
m) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
n) YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını,
o) YÖK: Yükseköğretim Kurulunu,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Kontenjan, Başvuru ve Değerlendirme Esasları
Kontenjanlar
MADDE 5- (1) Programlar arası geçiş kontenjanları her bir lisans programı için ikinci yarıyıldan başlamak ve beşinci yarıyıl dahil olmak üzere, kontenjan ilan edilen her yıl için ÖSYM Kılavuzunda öngörülen öğrenci kontenjanının yıllık %15’ini geçmeyecek biçimde yarıyıllara bölünerek ilgili Fakülte Yönetim Kurulları tarafından karara bağlanır. %15’in hesaplanmasında birin altındaki sayılar bire tamamlanır. Virgülden sonraki kısım beşten küçükse alttaki tam sayıya, beş ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır.
(2) Programlar arası geçiş kontenjanları, kontenjan verilen yarıyıldaki öğrencilerin giriş yılı baz alınarak hesaplanır. Üçüncü ve dördüncü yarıyıllar için aynı yılın kontenjanı üzerinden %15 hesaplaması yapıldığından, elde edilen kontenjan ilgili yarıyıllara bölüştürülür.
(3) Kontenjan ve geçiş şartları Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından başvuru tarihinden en az 15 gün önce Üniversitenin internet sitesinde ilan edilir.
Başvuru, Değerlendirme ve Kayıt Takvimi
MADDE 6- (1) Programlar arası geçiş başvuru tarihleri ilgili yılın akademik takviminde her yarıyıl için ayrı ayrı ilan edilir. Değerlendirme, sonuçların ilanı ile asıl ve yedek adayların kayıt tarihleri ise her yarıyıl için ilgili birim kurullarının önerisi üzerine Senato tarafından belirlenir ve Üniversitenin web sayfasında ilan edilir.
Başvuru Süreci
MADDE 7- (1) Programlar arası geçiş başvuruları her yarıyıl için akademik takvimde ilan edilen tarihlerde Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden çevrimiçi olarak yapılır.
(2) Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden yapılan başvurularda başvuru için gerekli belgelerin sisteme eksiksiz yüklenmesi gerekir. Başvuru süreci, başvurunun Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden onaylanması ile tamamlanır.
Başvuru Şartları
MADDE 8- (1) Öğrencinin programlar arası geçiş başvurusu yapabilmesi için aşağıdaki şartları sağlaması gerekir;

a) Öğrencinin, yabancı dil hazırlık sınıfı hariç, kayıtlı olduğu lisans programında en az bir yarıyıl öğrenim görmüş olması,
b) Öğrencinin geçiş yapmak istediği lisans programının sekiz yarıyıllık öğretim planındaki ilgili yarıyıla kadar olan tüm dersleri almış ve ortak dersleri başarmış olması,
c) Öğrencinin ağırlıklı genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.50 olması,
ç)Öğrencinin, Kınama hariç disiplin cezası almamış olması,

(2) Öğrencinin programlar arası geçiş başvurusu yapabilmesi için; merkezi yerleştirme sınavına girdiği yıl itibarıyla geçiş yapmak istediği lisans programı için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının, geçiş yapmak istediği lisans programına eşdeğer yurt içindeki üniversitelerin lisans programlarının (K.K.T.C.’deki üniversitelerin lisans programları hariç) en düşük taban puanından az olmaması gerekir, (Ek puansız yerleştirme puanının başarı sırası dikkate alınır.)
(3) Programlar arası geçişler yalnızca ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci yarıyıllara yapılabilir.
(4) Özel Yetenek Sınavı ile öğrenci alan programlara geçiş yapmak isteyen öğrencilerin başvuru şartlarının yanı sıra Üniversitenin yapacağı yetenek sınavından da başarılı olması gerekir.
(5) Eğitim Fakültesi, Hukuk Fakültesi ve Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi lisans programlarına geçiş yapmak isteyen öğrencinin ilgili puan türündeki ÖSYS başarı sırasının, YÖK tarafından ilgili yıl için belirlenen asgari başarı sınırına eşit veya yüksek olması gerekir.
(6) Üniversiteye DGS ile kayıt yaptıran öğrencinin programlar arası geçiş başvurusu yapabilmesi için; geçiş yapmak istediği lisans programın sınava girdiği yılda ÖSYM tarafından yayınlanan Ön Lisans Mezuniyet Alanlarına Göre Dikey Geçiş Yapılabilecek Lisans Programları arasında yer alması gerekir.
(7) Öğrenciler sadece bir defa programlar arası geçiş yapabilir; ancak, bu öğrenciler Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş yoluyla başvuru ve kabul şartlarını sağladıkları takdirde merkezi yerleştirme sonucu kayıt yaptırdıkları programa daha sonraki başvuru dönemlerinde geri dönebilir.
Kabul
MADDE 9- (1) Başvuruların değerlendirilmesi ilgili Dekanlık tarafından belirlenen komisyon tarafından yapılır ve Fakülte Yönetim Kurulunca karara bağlanır.
(2) Başvuruların değerlendirilmesi; adayların ağırlıklı genel not ortalaması, eğer varsa ortak derslerdeki başarısı, Üniversiteye kaydolduğu yıldaki ve ilgili puan türündeki ÖSYS/YKS puanının %40’ı hesaplamaya dahil edilerek yapılır. DGS ile kayıt yaptırmış öğrencilerin programlar arası geçiş başvurularında yapılacak hesaplamalarda, öğrencinin DGS ile kayıt yaptırdığı lisans programının geldiği Üniversitedeki ilgili yıldaki YKS taban puanı kullanılır.
(3) Genel başarı puanı hesaplanırken, tüm adayların ağırlıklı genel not ortalamaları Üniversitemizin 4’lük Sistemindeki Notların 100’lük Sistemindeki Karşılıkları tablosu esas alınarak dönüştürülür.
(4) Başvuruların kontenjanı aşması halinde; genel başarı puanı en yüksek olan adaydan başlanarak kontenjan kadar asil ve kontenjan kadar yedek aday belirlenir ve ilan edilir.
(5) Adayların genel başarı puanının eşit olması durumunda, ÖSYS/YKS puanı yüksek olana öncelik verilir.
İtiraz Süreci
MADDE 10- (1) Adaylar, başvuru sonuçlarının ilanını izleyen beş iş günü içinde ilgili fakülte sekreterliğine yazılı dilekçe ile itirazda bulunabilir. Dilekçede, itiraza konu edilen hususlar açık ve gerekçeli şekilde belirtilmelidir
(2) İtirazlar, Fakülte Yönetim Kurulu tarafından en geç on iş günü içinde değerlendirilerek karara bağlanır. Karar, fakülte sekreterliği tarafından öğrenciye yazılı olarak bildirilir
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Kayıt İşlemleri ve Kayıt İçin Gerekli Belgeler
Kayıt
MADDE 11- (1) Programlar arası geçiş için kayıt hakkı kazanan öğrencilerin Senato tarafından belirlenen kayıt tarihlerinde ıslak imzalı bir dilekçe ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(2) Programlar arası geçiş için ilan edilen kayıt tarihlerinde kayıt yaptırmayan asıl öğrencilerin olması durumunda, yedek öğrencilerin Senato tarafından belirlenen yedek öğrenci kayıt tarihlerinde ıslak imzalı bir dilekçe ve kayıt için istenen belgelerle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen veya noter onaylı vekâletname ile belirledikleri vekilleri vasıtasıyla başvurmaları gerekir.
(3) İlan edilen kayıt tarihlerinde dilekçe ve kayıt için istenen belgeleri eksiksiz olarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına teslim etmeyen adaylar, programlar arası geçiş kayıt hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez.
(4) Üniversite, gerçeğe aykırı beyanda bulunarak kayıt yaptıran adaylar hakkında gerekli yasal işlemleri yapmaya yetkilidir.
Kayıt İçin İstenen Belgeler
MADDE 12- (1) Programlar arası geçiş için gerekli belgeler şunlardır:
a) Kayıt Dilekçesi,
b) Kimlik Fotokopisi, (Öğrenci kayıt esnasında Nüfus Cüzdanının aslını yanında bulundurmalıdır.)
c) Lise Diploması, (Aslı ve Fotokopisi)
ç) Not Durum Belgesi (Transkript) Aslı,
d) Disiplin Durum Belgesi,
e) Öğrenci Belgesi,
f) ÖSYS Sonuçlarının (YKS ve Yerleştirme puanları dahil) internet çıktısı, (Belge üzerinde Sonuç Belgesi Kontrol Kodu bulunmalıdır)
g) ÖSYS Yerleştirme Sonucunun internet çıktısı, (Belge üzerinde Sonuç Belgesi Kontrol Kodu bulunmalıdır)
ğ) Vesikalık Fotoğraf (dört adet)
h) Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı olan programlara başvuran adaylar için yabancı dil yeterlilik belgesi,
ı) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği lisans programına kayıt yaptıracak öğrenciler için, Sağlık Kuruluşlarından (Resmi veya özel bir sağlık kurumundan) alınacak Spor Bilimleri Fakültesinde öğrenim görmesinde sağlık yönünden bir sakınca yoktur kaydı konulmuş doktor raporu,
i) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği lisans programına kayıt yaptıracak milli sporcular için, Federasyonlardan ve T.C. Gençlik ve Spor Bakanlığından alınmış Milli Sporcu Belgesinin aslı veya fotokopisi, (en az ilgili Genel Müdür ya da Genel Müdür Yardımcısı imzalı olmalı)
(2) Eksik belge ile kayıt yapılmaz. Ayrıca yanlış bilgi ve beyan, sahte veya eksik belge ile kayıt yaptırmış olanların durumu ortaya çıktığında kayıtları silinir, bu kayıt nedeniyle kazanmış oldukları tüm hakları iptal edilir ve ilgililer hakkında yasal işlem başlatılır.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Muafiyet ve İntibak
MADDE 13- (1) YÖK  tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim kurumunda daha önce öğrenim görmüş olan öğrenci; o kurumda alıp başarılı olduğu dersler için, Öğrenci Bilgi Sisteminden alacağı Ders Muafiyet Dilekçesi, transkript, ders içerikleri ve sekiz yarıyıllık öğretim planının onaylı suretleri ile birlikte ilgili fakülte/bölüm sekreterliğine müracaat ederek muafiyet talep edebilir.
(2) Öğrenci, muafiyet talebini programlar arası geçiş yolu ile kaydını yaptırdığı tarihten itibaren en geç beş iş günü içinde yapmak zorundadır. Sonraki tarihlerde yapılacak muafiyet talepleri ya da yapılan muafiyet/intibak işlemlerinin iptaline yönelik istekler kabul edilmez. Öğrencinin muafiyet talebi, ilgili dekanlık/müdürlük tarafından oluşturulacak intibak komisyonu tarafından değerlendirilir ve ilgili yönetim kurulu tarafından intibakı yapılarak karara bağlanır.
(3) YÖK  tarafından denkliği kabul edilen herhangi bir yükseköğretim kurumunda daha önce öğrenim görmüş öğrencilerin, ağırlıklı genel not ortalamaları ve başarı dereceleri muafiyet verilen dersler ile Üniversitede alınan dersler üzerinden hesaplanır.
(4) Muafiyet şartlarına, ilgili Birim Kurulunun önerisi ve Senato onayı ile fakültelere özgü ek şartlar belirlenebilir.
Yabancı Dil Hazırlık Sınıfından Muafiyet Talepleri
MADDE 14- (1) Daha önce herhangi bir üniversitenin yabancı dil hazırlık sınıfını başarıyla tamamlayan veya ulusal/uluslararası ilgili yabancı dil sınavından Üniversitenin yeterli gördüğü düzeyde bir puan alan öğrencilerin, muafiyet taleplerini en geç akademik takvimde belirtilen Ders Kayıtları/Danışman Onayları haftasından önce, bir dilekçe ve ekleriyle ilgili fakülte sekreterliğine yapmaları gerekir.
Öğrenim Ücreti
MADDE 15- (1) Programlar arası geçiş yapan öğrencilerin önceki lisans programına kaydolduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanı, geçiş yapmak istediği lisans programının aynı yıldaki burslu veya indirimli programının taban puanına eşit veya yüksek ise öğrenci Üniversitede geçiş yapmak istediği lisans programının ilgili yıldaki ÖSYM puanının karşılık gelen burslu veya indirimli programa ilgili burs/indirim oranıyla yerleştirilir.
(2) Programlar arası geçiş yapan öğrenciye verilen burs ve indirimler kayıtlı olunan lisans programının normal öğrenim süresince geçerlidir.
(3) Programlar arası geçiş yapan öğrenciler, destek bursu, kardeş, eş ve personel bursları haricindeki önceki programına özgü diğer burs ve indirimlerden (ÖSYM Bursu, Tercih Bursu, Akademik Başarı Bursu vb.) yararlanamaz.
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 16- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde, Üniversite Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleri uygulanır.
Yürürlük
MADDE 17- (1) Bu Yönerge, Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 18- (1) Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür.
 