URL: https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/islam-dunyasi-ve-kuresel-iliskiler-uygulama-ve-arast%C4%B1rma-merkezi-yonetmeligi

27 Şubat 2023 PAZARTESİ
Resmî Gazete
Sayı : 32117


İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinden:
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ İSLAM DÜNYASI
VE KÜRESEL İLİŞKİLER UYGULAMA VE ARAŞTIRMA
MERKEZİ YÖNETMELİĞİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1-(1) Bu Yönetmeliğin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İslam Dünyası ve Küresel İlişkiler Uygulama ve Araştırma Merkezinin amaçlarına, faaliyet alanlarına, yönetim organlarına, yönetim organlarının görevlerine ve çalışma şekline ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2-(1) Bu Yönetmelik; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İslam Dünyası ve Küresel İlişkiler Uygulama ve Araştırma Merkezinin amaçlarına, faaliyet alanlarına, yönetim organlarına, yönetim organların görevlerine ve çalışma şekline ilişkin hükümleri kapsar.
Dayanak
MADDE 3-(1) Bu Yönetmelik;4/11/1981tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci maddesinin birinci fıkrasının (d) bendinin (2) numaralı alt bendi ile 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4-(1) Bu Yönetmelikte geçen;
a) Danışma Kurulu: Merkezin Danışma Kurulunu,
b) Merkez: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İslam Dünyası ve Küresel İlişkiler Uygulama ve Araştırma Merkezini,
c) Müdür: Merkezin Müdürünü,
ç) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
d) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
e) Yönetim Kurulu: Merkezin Yönetim Kurulunu,
ifadeeder.
İKİNCİ BÖLÜM
Merkezin Amaçları ve Faaliyet Alanları
Merkezin amaçları
MADDE 5-(1) Merkezin amaçları şunlardır:
a) Güncel araştırma analizleri yapmak, öneriler sunmak ve mevcut olan araştırma yapısını genişletmek.
b) Akademisyenleri, araştırmacıları, uzmanları ve halkı Merkezin faaliyet alanları kapsamında bilgilendirerek bu konularla ilgili bilgi artışına katkı sağlamak.
c) Kamu ve özel sektör kurum ve kuruluşları ile işbirliği yapmak.
ç) Konferanslar,sempozyumlarve etkinlikler düzenleyerek etkileşimi ve fikir alışverişini kolaylaştırmak.
Merkezin faaliyet alanları
MADDE 6-(1) Merkezin faaliyet alanları şunlardır:
a) Merkezin amaçları doğrultusunda kitap ve dergiler yayımlamak.
b) Ulusal ve uluslararası düzeyde kurslar, seminerler ve konferanslar düzenlemek, hizmet içi eğitim programları, ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde sertifika programları planlamak ve bu faaliyetlerin koordinasyonunu sağlamak.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Merkezin Yönetim Organları ve Görevleri
Merkezin yönetim organları
MADDE 7-(1) Merkezin yönetim organları şunlardır:
a) Müdür.
b) Yönetim Kurulu.
c) Danışma Kurulu.
Müdür ve görevleri
MADDE 8-(1) Müdür; Merkezin faaliyet alanı ile ilgili konularda çalışmaları bulunan Üniversite öğretim üyeleri arasından Rektör tarafından üç yıl süre için görevlendirilir. Görev süresi biten Müdür aynı usulle yeniden görevlendirilebilir.
(2) Müdür, çalışmalarında kendisine yardımcı olmak üzere Üniversite öğretim elemanları arasından bir kişiyi müdür yardımcısı olarak görevlendirilmek üzere Rektörün onayına sunar. Müdür, görevi başında bulunmadığı zamanlarda yardımcısını vekil olarak bırakır. Göreve vekâletin altı aydan uzun sürmesi durumunda yeni bir Müdür görevlendirilir. Müdürün görevi sona erdiğinde yardımcısının görevi de kendiliğinden sona erer.
(3) Müdürün görevleri şunlardır:
a) Merkezin idari işlerini yürütmek ve Merkezi temsil etmek.
b) Merkezin çalışma planını oluşturmak ve çalışmaların düzenli olarak yürütülmesini ve geliştirilmesini sağlamak.
c) Yönetim Kurulunu ve Danışma Kurulunu toplantıya çağırmak, bu toplantıların gündemini hazırlamak ve toplantılara başkanlık etmek.
ç) Merkezin yıllık faaliyet raporunu Yönetim Kurulunun görüşünü aldıktan sonra Rektöre sunmak.
Yönetim Kurulu ve görevleri
MADDE 9-(1) Yönetim Kurulu; Müdür ve Müdürün önerisiyle Merkezin faaliyet alanlarında çalışmaları bulunan Üniversite öğretim üyeleri arasından Rektör tarafından üç yıl için görevlendirilecek altı öğretim üyesi olmak üzere toplam yedi üyeden oluşur. Görev süresi sona eren üye yeniden görevlendirilebilir. Görevden ayrılan üyenin yerine kalan süreyi tamamlamak üzere aynı usulle yeni üye görevlendirilir.
(2) Yönetim Kurulu, Müdürün çağrısı üzerine yılda en az iki defa salt çoğunlukla toplanır ve kararlar oy çokluğu ile alınır. Oyların eşit olması durumunda Müdürün kullandığı oy yönünde çoğunluk sağlanmış kabul edilir.
(3) Yönetim Kurulunun görevleri şunlardır:
a) Merkezin çalışmaları ve yönetimi ile ilgili kararlar almak.
b) Merkezin ödenek ve akademik, idari, teknik personel ihtiyacını Müdürün önerileri doğrultusunda belirlemek.
c) Müdürün faaliyet dönemi sonunda hazırlayacağı yıllık faaliyet raporunun düzenlenmesine ilişkin esasları tespit etmek, sunulan yıllık faaliyet raporunu ve bir sonraki yıla ait çalışma programını değerlendirmek.
Danışma Kurulu ve görevi
MADDE 10-(1) Danışma Kurulu; Müdür ve Merkezin faaliyet alanları doğrultusunda çalışmalar yürüten Üniversite öğretim elemanları ile istekleri halinde kamu ve özel sektör kurum ve kuruluş temsilcileri arasından Rektör tarafından üç yıl için görevlendirilen en çok sekiz üye olmak üzere toplam dokuz üyeden oluşur. Görev süresi sona eren üyeler yeniden görevlendirilebilir.
(2) Danışma Kurulu, Müdürün çağrısı üzerine yılda bir defa toplanır. Bunun dışında Müdür gerekli gördüğü hallerde Danışma Kurulunu toplantıya çağırabilir.
(3) Danışma Kurulunun görevi; Merkeze yeni çalışma konuları önermek ve mevcut çalışmalarla ilgili sorunların çözümüne yönelik öneriler getirmektir.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Personel ihtiyacı
MADDE 11-(1) Merkezin akademik, teknik ve idari personel ihtiyacı 2547 sayılı Kanunun 13 üncü maddesi uyarınca Rektör tarafından görevlendirilecek personel tarafından karşılanır.
Ekipman ve demirbaşlar
MADDE 12-(1) Merkezin çalışmaları için alınan her türlü alet,ekipmanve demirbaşlar Merkezin kullanımına tahsis edilir.
Harcama yetkilisi
MADDE 13-(1) Merkezin harcama yetkilisi Rektördür.
Yönetmelikte hüküm bulunmayan haller
MADDE 14-(1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde, 2547 sayılı Kanun ve diğer ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
Yürürlük
MADDE 15-(1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 16-(1) Bu Yönetmelik hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü yürütür.