URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/hazirlik-sistemi




(1) Yabancı dil hazırlık programında, Avrupa Birliği Ortak Çerçeve Programına (CEFR) uyumlu A1: (Başlangıç), A2: (Orta Altı), B1: (Orta), B2: (Orta Üstü) olmak üzere dört farklı seviyeden oluşan modül sistemi uygulanır.
(2) Dil eğitiminde modüler sistem, öğrencilerin dil becerilerini belirli seviyelere (modüllere) ayırarak ve her seviyeyi (modülü) başarıyla tamamladıkça bir üst seviyeye geçmelerine imkân tanıyacak şekilde yapılandırılmış bir öğretim modelidir
 (3) Yabancı dil hazırlık programı, akademik takvime göre bir eğitim öğretim yılında dört modül olarak uygulanır. Her modül, 8 haftalık ders ve kısa sınavlar olarak programlanır. 9. Haftanın ilk üç günü modül sonu sınavı yapılır. 
(4) Yabancı dil hazırlık sınıfında her modül haftada 24 ders saati, ödevler, portfolyo çalışmaları ve sınavlardan oluşur. Bu programda akademik yılın başında ilgili yabancı dil Hazırlık Birim Koordinatörlüğü tarafından belirlenen kitap serileri ve ek materyaller kullanılır. 
(5) Eğitim öğretim yılı başında akademik takvimde modül sonu ve yeterlilik sınav tarihleri ilan edilir.
(6) Ara sınav tarihleri her modül başında ilan edilir.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
