URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/g%C3%BCvenlik-soru%C5%9Fturmas%C4%B1-ve-ar%C5%9Fiv-ara%C5%9Ft%C4%B1rmas%C4%B1-y%C3%B6nergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
25.12.2018 tarihli ve 2018/36-3 sayılı Senato Karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
GÜVENLİK SORUŞTURMASI VE ARŞİV ARAŞTIRMASI YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde bulunan gizlilik dereceli birimler ile unvanların neler olduğunu tespit etmek, bu birim ve unvanlarda çalışacak personel hakkında yapılacak güvenlik soruşturması ve arşiv araştırmasının usul ve esaslarını belirlemektir.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’nin gizlilik dereceli birim ve unvanları ile bu birim ve unvanlara atanacak personeli kapsar.
Dayanak
MADDE 3- (1) Bu Yönerge; 12/04/2000 tarihli ve 24018 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması Yönetmeliğinin 6. maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4- (1) Bu Yönergede adı geçen:
a) Üniversite : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’ni,
b) Rektör : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
c) Senato : İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosu’nu
ç) Gizlilik Dereceli Yer: Gizlilik dereceli mesaj, rapor, doküman, bilgi, belge, araç, gereç ve tesisler ile korunmaması halinde iç ve dış milli menfaatlerimizin zarar görebileceği materyallerin muhafaza edildiği, bulundurulduğu ve bunların korunması için güvenlik tedbirleri alınmış olan her türlü dolap, kasa, oda ve sınırlandırılmış bölgeyi,
d) Gizlilik Dereceleri: Yetkisiz kimselere açıklanması sakıncalı görülen bilgilerin önem derecesine göre sıralanması ve adlandırılmasını,
e) Arşiv araştırması: Kişinin kolluk kuvvetleri tarafından halen aranıp aranmadığının, kolluk kuvvetleri ve istihbarat ünitelerinde ilişiği ile adli sicil kaydının ve hakkında herhangi bir tahdit olup olmadığının mevcut kayıtlardan saptanmasını,
f) Güvenlik soruşturması: Kişinin kolluk kuvvetleri tarafından halen aranıp aranmadığının, kolluk kuvvetleri ve istihbarat ünitelerinde ilişiği ile adli sicil kaydının ve hakkında herhangi bir tahdit olup olmadığının, yıkıcı ve bölücü faaliyetlerde bulunup bulunmadığının, ahlaki durumunun, yabancılar ile ilgisinin ve sır saklama yeteneğinin mevcut kayıtlardan ve yerinden araştırılmak suretiyle saptanması ve değerlendirilmesini,
g) Yönetmelik: 14/2/2000 tarih ve 2000/284 sayılı Bakanlar Kurulu Kararı ile yürürlüğe konulan Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması Yönetmeliği’ni ifade eder.
 
İKİNCİ BÖLÜM
Yer, Görev ve Sorumluluk
Gizlilik dereceli yer ve görevler
MADDE 5- (1) Gizlilik dereceli birimler ve görevler şunlardır:
a) Rektörlük, dekanlıklar, enstitüler, yüksekokullar, meslek yüksekokulları ve araştırma merkezleri,
b) Daire Başkanlıkları,
c) Üniversite birimlerinin evrak ve arşiv servisleri,
ç) Birimlerde gizlilik ve güvenlik gerektiren görevlerde çalışan personel,
(2) Bu birimlerde görev yapan personelin hangileri hakkında güvenlik soruşturması ve arşiv araştırması yapılacağı bu Yönergenin 6 ncı maddesinde gösterilmiştir.
 
Hakkında Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması Yapılacak Personel
MADDE 6- (1) Yönergenin 5 nci maddesi kapsamında haklarında mülki idare amirliklerince güvenlik soruşturması ve arşiv araştırması yapılacak personel şunlardır:
a) Üniversite kadrolarına ilk defa veya yeniden atanacak akademik ve idari personel,
b) Dekanlar, 
c) Enstitü, Yüksekokul ve Araştırma Merkezi Müdürleri,
ç) Fakülte, Enstitü ve Yüksekokul Sekreterleri,
d) Daire Başkanı ve Müdürler,
e) Bilgi İşlem Dairesi Başkanlığında görev yapan personel,
f) Üniversite birimlerinin evrak ve arşiv servislerinde görev yapan personel,
g) Birimlerde gizlilik ve güvenlik gerektiren görevlerde çalışan personelden, Rektörün güvenlik soruşturması ve arşiv araştırmasının yapılmasını istediği personel,
 
Güvenlik soruşturması ve arşiv araştırmasının yenilenmesi
MADDE 7- (1) Gerekli görülen hallerde atamaya yetkili amirin talebi üzerine güvenlik soruşturması ve arşiv araştırmasının yenilenmesi istenebilir.
Sorumluluk
MADDE 8- (1) Bu yönerge kapsamındaki personel hakkında, güvenlik soruşturması ve arşiv araştırması yapılması hususunda Personel Dairesi Başkanlığı sorumludur.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Diğer Hususlar
MADDE 9- (1) Güvenlik soruşturmasını talep edecek ve yapacak makamların, Güvenlik soruşturması ve arşiv araştırması ile araştırılacak hususların ve izlenecek yöntemin belirlenmesi ve akabinde araştırma sonuçlarının değerlendirilmesinde, iş bu yönergeye dayanak teşkil eden yönetmelik hükümleri esas alınacaktır.
Hüküm Bulunmayan Haller
MADDE 10- (1) Bu yönergede hüküm bulunmayan hallerde, 12/04/2000 tarihli ve 24018 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması Yönetmeliği hükümleri uygulanır.
Yürürlük
MADDE 11- (1) Bu yönerge İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunun …../….. /2018 tarih ve …………  nolu kararı ile yürürlüğe girmiştir.
Yürütme
MADDE 12- (1) Bu Yönerge Rektör tarafından yürütülür.