URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/kismi-zamanli-ogrenci-calistirma-yonergesi

GENEL GEREKÇE: Bu Yönerge; 
anlayışıyla düzenlenmiştir.
 
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
KISMİ ZAMANLI ÖĞRENCİ ÇALIŞTIRMA YÖNERGESİ
(08.05.2023 Tarih ve 2023/02 Sayılı Mevzuatı İnceleme Komisyonu Kararı)
(16.05.2023 Tarih ve 2023/12 Sayılı Senato Kararı)
(16.06.2023 Tarih ve 2023/05 Sayılı Mütevelli Heyeti Kararı)
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
 
Amaç ve Kapsam
MADDE 1- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi bünyesindeki birimlerde 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu’nun 46 ncı maddesine tabi olarak kısmi zamanlı çalıştırılacak öğrenci sayılarının belirlenmesi, öğrencilerin seçimi ve işe başlatılması, haftalık çalışma süreleri, ücretleri ve sigorta işlemleri ile diğer hususları belirlemek amacıyla düzenlenmiştir.
 
Dayanak
MADDE 2- (1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun 46 ncı maddesinin (k) bendi ve 14 üncü maddesi, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği ile Yükseköğretim Kurumlarında Kısmi Zamanlı Öğrenci Çalıştırma Usul ve Esaslarına dayanılarak hazırlanmıştır.
 
Tanımlar
MADDE 3- (1) Bu Yönergede geçen;
a) Birim: Kısmi zamanlı öğrencinin çalıştırılacağı birimi,
b) Birim Yöneticisi: Kısmi zamanlı öğrencinin çalıştırıldığı birimin üst yöneticisini,
c) Daire Başkanı: Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanını,
ç) Daire Başkanlığı: Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığını,
d) Genel Sekreter: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Genel Sekreterini,
e) Komisyon: Kısmi zamanlı öğrenci kontenjanını, çalışmak için başvuran öğrencinin sosyo-ekonomik koşullarını, beceri ve yeteneklerini dikkate alarak değerlendirecek komisyonu,
f) Öğrenci: Kısmi zamanlı olarak geçici işlerde çalıştırılan ve yasal olarak işçi sayılmayan öğrenciyi,
g) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
ğ) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
h) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
ı) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Çalıştırılacak Öğrenci Sayısının Belirlenmesi, Duyuru,
Başvuru, İşe Alınması ve İş Sözleşmesi İşlemlerine İlişkin Hükümler
 
Çalıştırılacak öğrenci sayılarının belirlenmesi
MADDE4- (1) Çalıştırılacak öğrenci sayıları, Rektör tarafından görevlendirilen bir Rektör Yardımcısı başkanlığında, Genel Sekreter ve Daire Başkanından oluşan komisyon tarafından belirlenir.
(2) Birimler, kısmi zamanlı olarak çalıştırmak istedikleri öğrenci ihtiyaçlarını, çalıştırma gerekçeleri, çalıştırma süreleriyle birlikte güz yarıyılın başlamasını takip eden ikinci haftanın son günü mesai bitimine kadar Daire Başkanlığına bildirir.
(3) Birimlerin kısmi zamanlı çalıştıracakları öğrenci sayıları; birimlerin yerine getirmek zorunda oldukları görevler, birimlerin özelliği, insan kaynağı ihtiyacı ile kısmi zamanlı öğrenci çalıştırma maliyeti ve bütçe imkânları dikkate alınarak Daire Başkanlığınca birimler itibariyle belirlenerek Komisyona sunulur.
(4) Komisyon yıllık belirlenen sayıyı aşmamak kaydıyla gelen talepleri değerlendirerek karara bağlar. 
 
Duyuru
MADDE 5- (1) Üniversitenin kısmi zamanlı öğrenci ihtiyacı, güz yarıyılın başlamasını takip eden ikinci haftanın son günü mesai bitimine kadar veya ihtiyaç duyulan dönemlerde Daire Başkanlığı tarafından Üniversitenin resmi internet sitesi ile birimlerin ilan panolarında duyurulur.
 
Başvuru ve şekli
MADDE 6- (1) Başvurular, Üniversite’nin öğrenci bilgi sistemindeki “Kısmi Zamanlı Öğrenci İş Başvuru Formu” doldurularak yapılır. İş başvuru formlarını eksik, yanlış veya yanıltıcı bilgiler içerecek şekilde dolduran öğrencilerin başvuruları kabul edilmez ve geçersiz sayılır.
 
Kısmi zamanlı çalıştırılacak öğrencilerde aranacak şartlar
MADDE 7- (1) Burs alma hakkına haiz öğrencilere öncelik verilmek suretiyle aşağıda belirtilen şartları taşıyan öğrenciler, kısmi zamanlı öğrenci olarak geçici işlerde çalıştırılabilir.
a) Tezsiz yüksek lisans öğrencisi ve özel öğrenci hariç olmak üzere, Üniversite’de kayıtlı öğrenci olmak,
b) Disiplin cezası almamış olmak,
c) Kısmi zamanlı çalıştırılan öğrenci ile Üniversite arasında yapılan iş sözleşmesine aykırılık nedeniyle sözleşmesi feshedilmemiş olmak,
ç) Kayıt donduran veya kayıt yenilemeyen öğrenci olmamak,
d) T.C. Vatandaşı olmak.
e) Yetim aylığı ve nafaka dışında, asgari ücret veya üstünde bir gelire sahip olmamak,
f) Çalıştırılacak iş için yeterli beceri ve yeteneğe sahip olmak,
g) Normal eğitim ve öğretim süresi içerisinde öğrenim görüyor olmak.
(2) Deprem, sel gibi afetlerden zarar gördüğünü, şehit ve gazi çocuğu olduğunu belgeleyen öğrencilerden yukarıda sayılan (b,c,ç,d) bendelerinde belirtilen şartlar haricindeki diğer şartlar aranmaz.
 
Çalıştırılacak öğrencilerin seçimi ve onaya sunulması
MADDE 8- (1) Birimlerde çalıştırılacak Öğrenciler; bu Yönergenin 7 nci maddesindeki şartları taşıyıp taşımadıkları, maddi durumları, çalıştırılacakları işe/birime ilişkin beceri ve yetenekleri açısından uygunlukları, haftalık ders programının çalışacakları işe uygunluğu gibi hususlar yönünden Komisyon tarafından değerlendirilerek belirlenir ve Rektör’ün onayına sunulur.
(2) Rektör tarafından onaylanan Öğrenci listesi; hangi birimlerde ve hangi tarihler arası çalışacaklarına ilişkin bilgiler Üniversite’nin öğrenci bilgi sisteminde yayınlanır.
 
Sözleşme imzalamaya çağrılan öğrenciden istenecek belgeler
MADDE 9- (1) Sözleşme imzalanmadan önce, Öğrenci çalıştırılamaz. Sözleşme imzalanması aşamasında    aşağıdaki belgelerin tamamlanması istenir.
 
Sözleşme yapılması
MADDE 10- (1) Çalışmasına karar verilen Öğrenci ile Üniversite arasında “Kısmi Zamanlı Öğrenci Çalıştırma Sözleşmesi” imzalanır. Sözleşme Rektörlük adına Genel Sekreter tarafından imzalanır.
(2) Öğrenci ile yapılacak sözleşmenin süresi çalışma planında gösterilen süre ile sınırlı olup, azami 12 (oniki) aydır.
(3) Öğrenci ile yapılan sözleşme, öğrencinin talep etmesi ve Üniversite’nin uygun görmesi halinde yenilenebilir.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Çalışma İlkeleri
 
Günlük ve haftalık iş süresi
MADDE 11- (1) Öğrencilerin çalışma süresi haftada azami 15 (onbeş) saattir.
            (2) Çalışma süresinin haftanın günlerine dağılımı, işe başlama ve bitiş saatleri ilgili birim yöneticisi tarafından belirlenir.
(3) Kanunlarda milli ve dini bayramlar, genel tatil günleri ile sınav haftalarında çalışılmaması esas olmakla birlikte, hafta sonu, gece ve resmî tatil günlerinde açık olan birimlerde işin gerektiği durumlarda kısmi zamanlı öğrenci, birim yöneticisinin isteği üzerine bu günlerde çalışmak zorundadır. 
 
İşe devam zorunluluğu
MADDE 12- (1) Öğrenciler belirlenen iş saatlerinde işinin başında olmakla yükümlüdür. Mesai saati dolmadan izinsiz olarak işyerinden ayrılamazlar. Devam durumları ilgili birim yöneticisi tarafından takip edilir. Puantajları, ilgili birim tarafından devam durum ve saatlerine uygun olarak düzenlenir.
 
Kısmi zamanlı öğrencilerin davranış, görev ve sorumlulukları
MADDE 13- (1) Öğrenciler, Üniversitenin ve çalıştığı birimin itibarını, saygınlığını ve ahengini veya görev haysiyetini zedeleyici eylem ve davranışlarda bulunamazlar.    
(2) Öğrenciler, amirleriyle ve mesai arkadaşlarıyla olan ilişkilerinde saygılı olmak, işleri tarafsızlık, adil, hakkaniyet ilkeleri çerçevesinde, tam ve zamanında yapmakla yükümlüdür.
(3) Öğrenciler, kendilerine verilen görevleri, ilgili mevzuat esasları ve amirleri tarafından verilen talimatlar doğrultusunda yerine getirmekle yükümlüdür.
(4) Öğrenciler, birimde belirlenmiş çalışma şartlarına, iş disiplinine, iş sağlığı ve güvenliği kurallarına, Üniversite tarafından çıkartılmış olan yönetmelik, yönerge ve talimat gibi düzenlemelere uymak zorundadır.
(5) Öğrenciler, işlerini dikkat ve özenle yerine getirmek ve kendilerine teslim edilen Üniversiteye ait araç ve gereçleri korumak ve her an hizmete hazır bulundurmakla yükümlüdür.
(6) Birim personeli, yanlarında çalışan kısmi zamanlı öğrencilere yetki ve sorumluklarını devredemez ve Öğrencilere idari iş ve işlemler yaptıramaz.
(7) Öğrencilere gizlilik arz eden işler yaptırılamaz. 
 
İş tanımı ve iş değişikliği 
MADDE 14- (1) Öğrencinin yapacağı iş ve işlemler, çalıştığı birim tarafından önceden tanımlanarak belirlenir ve hazırlanan çalışma planı Öğrenciye bildirilir. 
(2) Birim yöneticileri gerek gördüğünde Öğrencilerin birimdeki iş değişikliğini yapabilir. Ancak Öğrenciler birimlerde temizlik, taşıma vb. ağır işlerde çalıştırılamazlar.
 
Giyim
MADDE 15- (1) Öğrencilerin giyimlerinde sadelik, temizlik ve yaptığı hizmete uygunluk esastır. Çalışılan birimin ve yaptığı işin özelliğine göre giyim eşyasının tipi, modeli, rengi ilgili birimce belirlenebilir.  Öğrenci bu kurala uymak zorundadır. 
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Ücret, Sigorta İşlemleri ve Birim Yöneticilerinin Sorumlulukları
 
Ücret, sigorta ve birim yöneticilerinin sorumlulukları
MADDE 16- (1) Öğrenciye bir saatlik çalışma karşılığı ödenecek ücret, 4857 Sayılı İş Kanunu gereğince on altı (16) yaşından büyük işçiler için belirlenmiş olan günlük brüt asgari ücretin dörtte birini geçmemek üzere her akademik yıl başında Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.
(2) Öğrenci ücretleri, çalışıldıktan sonra, düzenlenen aylık puantaj cetveli onaylanarak ayda bir Üniversite tarafından Öğrencinin sözleşme esnasında bildirdiği banka hesabına yatırılmak suretiyle ödenir.
(3) Öğrenci, sosyal güvenlik yönünden 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun 4 ncü maddesinin birinci fıkrasının (a) bendi kapsamında sigortalı sayılır ve hakkında sadece iş kazası ve meslek hastalığı sigortası hükümleri uygulanır. Sigortalılık, çalışma süresi ile sınırlı olup, sözleşme sonunda sigortalılığın sona ermesine ilişkin bildirimler, personel daire başkanlığı tarafından yapılır.
(4) Kısmi zamanlı çalışan öğrenciler, bu çalışmalarından dolayı işçi olarak kabul edilemez.
(5) Kısmi zamanlı çalıştırılmasına karar verilen ve kendisi ile sözleşme imzalanan öğrenciler işe başlamadan önce sigortalı işe giriş bildirgesi ile Sosyal Güvenlik Kurumu’na personel daire başkanlığı tarafından bildirilir.
(6) Sosyal Güvenlik Kurumu girişleri yapılmayan öğrenciler işe başlatılamaz. Giriş işlemleri, Kurumun belirlediği kurallar çerçevesinde yürütülür.
(7) Çalıştırılan her öğrenci için Daire Başkanlığı tarafından bir özlük dosyası hazırlanır. Dosyada, ilgili mevzuat ve bu Yönerge gereği düzenlenmesi gereken her türlü belge ve Öğrenci ile ilgili yazışmalar muhafaza edilir.
(8) Birim yöneticileri, bu Yönergede belirtilen formlar ile ücretlerin ödenmesine esas teşkil edecek belgeleri tam ve doğru hazırlatarak zamanında personel daire başkanlığına vermekle sorumludur.
(9) Birim Yöneticileri, Öğrencinin; işe devam edip etmediğini, sözleşme hükümlerine uygun olarak çalışıp çalışmadığını, verilen işleri zamanında yapıp yapmadığını kontrol etmekle sorumludur.
(10) Öğrenci, mezuniyet, kayıt dondurma, kayıt yenileme gibi öğrenim durumlarında meydana gelen değişiklikleri 3 (üç) gün içinde birim yöneticisine ve personel daire başkanlığına bildirmekle yükümlüdür.
 
BEŞİNCİ BÖLÜM
İş Sözleşmesinin Sona Ermesi, Yürürlük ve Yürütme
 
Sözleşmenin sona ermesi ve devir teslim işlemleri 
MADDE 17- (1) Sözleşme, sözleşme süresinin bitimi veya tarafların sözleşmeyi feshetmeleri yada Öğrencinin mezuniyeti veya herhangi bir nedenle Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi ile sona erer.
(2) Yükseköğretim Kurumlarında Kısmi Zamanlı Öğrenci Çalıştırma Usul ve Esasları ile bu Yönergedeki kısmi zamanlı öğrenci çalıştırılmasında aranan şartları taşımadıklarının belirlenmesi; çalışma ilkelerine ve sözleşme hükümlerine uymadıkları, yasal olarak verilen işi yapmadıkları veya başarısız oldukları, disiplinsiz davranışlarda bulundukları ve özürsüz olarak toplam 3 (üç) gün işe gelmedikleri tespit edilen öğrencilerin sözleşmeleri, sözleşme süresinin bitimi  beklenmeden birim yöneticinin talebi üzerine Üniversite tarafından  tek taraflı olarak feshedilebilir.
(3) Feshedilen sözleşmeler nedeniyle boş kalan kontenjanlara bu Yönergede belirtilen esaslar çerçevesinde, Öğrenci alınabilir.
(4) Öğrenciler, işten ayrılırken kendilerine teslim edilmiş olan her türlü eşya, araç ve gereçleri eksiksiz olarak birim yöneticisine teslim etmekle yükümlüdür.
 
Yürürlük ve yürütme
MADDE 18- (1) Bu Yönerge, Senato kararı ve Mütevelli Heyetinin onayından sonra yürürlüğe girer.
(2) Bu yönerge hükümlerini Rektör yürütür.