URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/koordinatorun-mesaji




İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’nin “bilim, teknoloji, sosyal bilimler ve sanat alanlarında öncü çalışmalarını ulusal ve uluslararası odak noktası haline getirmek” şeklinde ifade ettiğimiz vizyonu ile İngilizcenin akademi, iş dünyası ve artık bütün ülkeleri kapsayan sosyal medyada ortak iletişim dili olması önemli bir kesişim noktasına sahiptir.
Bu bağlamda İngilizce öğrenmek öğrencilerimizin ufuklarını genişletecek, uluslararası ilişkiler kurmalarını sağlayacak, bilgi haznelerini zenginleştirmelerini mümkün kılacak, güncel gelişmeleri yakından takip edebilmelerini ve kendi alanlarına şahsi katkı sunabilmelerini sağlayacaktır.
Bu vizyon doğrultusunda İngilizce Hazırlık Birimi olarak öğrencilerimize dili öğrenebilecekleri fırsat ve ortamları, bilgi ve materyalleri ve hedeflerine ulaşmada gerekli olan yol göstericiliği sunuyoruz.
Ayırt edici bir anlayış olarak, öğrencilerimizin yeteneklerine de bağlı olarak bir anlamda onlara dil öğrenmeyi öğretmek ve kendi öğrenme sorumluluklarını almalarını da hedefliyoruz.
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
