URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/sss




İngilizce hazırlıktan nasıl muaf olabilirim?
 
Seviye Tespit Sınavı (STS) nedir?
 
Hazırlık Programına başladığımda dil seviyem nasıl ölçülür?
 
Seviye Tespit Sınavında seviyem B2 ve/veya B2 üzeri çıkarsa hazırlıktan muaf olur muyum?
 
Yeterlilik Sınavı nedir? İçerik olarak neleri kapsamaktadır?
 
1-      Çoktan seçmeli kısım – dinleme, okuma, dil bilgisi ve kelime bilgisi
2-      Yazma (ayrı bir sınav şeklinde)
3-      Konuşma (ayrı bir sınav şeklinde)
Bir hazırlık yılı içinde kaç defa Yeterlilik Sınavı uygulanır?
 
Yeterlilik Sınavı ücretli midir?
 
Yeterlik Sınavından geçme için kaç puan gereklidir?
 
Yeterlik Sınavı sonuçları ne zaman ilan edilir?
 
İlk dönem B2 seviyesini tamamlarsam, ikinci dönem bölüme geçebilir miyim?
 
Hazırlık kaç kurdan oluşmaktadır? Bir kur ne kadar sürmektedir?
 
Hazırlıkta bir haftada kaç saat ders vardır?
 
Hazırlıkta derslere katılım zorunlu mudur?
 
Hazırlıkta derse devam kuralına uymazsak ne olur?
 
Hazırlıkta sağlık raporu geçerli midir?
 
Hazırlıkta öğrencilerin 1. derece yakınının vefatı durumunda öğrencilere özel durum izni verilir mi?
 
 
Kurlar arasında tatil var mı?
 
Modüler Sistem Nedir?
 
 
 
A1: Başlangıç      (Elementary)A2: Orta Altı        (Pre-intermediate)B1: Orta                (Intermadiate) B2: Orta Üstü     (Upper Intermediate)
 
Hazırlıkta bir kuru başarılı olarak tamamlamak için ne yapmak gerekir?
 
Bir kurda başarısız olunursa ne olur?
 
Programda sınav sistemi ve aralıkları nasıl olmaktadır?
 
Modül Sonu Sınavı nedir?
 
Kısa sınav nedir?
 
Hazırlıkta kur içinde yapılan kısa sınavlardan (quizlerden) alınan puan için alt sınır var mı?
 
 Sınavlara giremediğim zaman ne yapmam gerekir?
 
Sınav sonuçlarına itiraz edebilir miyim?
 
 
Hazırlıkta kaç sene üst üste kalırsam okuldan ilişiğim kesilir?
 
Bir yıl içinde hazırlık eğitimimi tamamlayamazsam ne yapabilirim?
 
*Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfına devam edip, birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrenciler talep etmeleri durumunda, üniversitede öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir programa kayıt yaptırabilirler. Bu öğrenciler, üniversitede eşdeğer program bulunmaması halinde talep etmeleri durumunda ÖSYM Başkanlığı tarafından bir defaya mahsus olmak üzere kayıt yaptırıldığı yıl itibariyle, öğrencinin üniversiteye giriş puanının, yerleştirileceği programa kayıt yaptırmak için aranan taban puandan düşük olmaması şartıyla öğretim dili Türkçe olan programlardan birine merkezi olarak yerleştirilebilirler.
*Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında ikinci yılın sonunda başarı şartını yerine getiremeyen öğrencinin üniversite ile ilişiği kesilir.
*İsteğe bağlı yabancı dil hazırlık sınıfında öğrenim gören öğrenciler birinci yılın sonunda başarı şartını yerine getirmeseler dahi, devam eden akademik yılda, kayıtlı oldukları lisans diploma programlarında öğrenime başlarlar.
 
Hazırlığı başarılı bir şekilde tamamladığımda dil sertifikası alabilir miyim?
 
Hazırlıkta istediğim hocanın sınıfını seçebilir miyim?
 
Hazırlıkta sınıfımı değiştirebilir miyim?
 
Okumadığım modüllerin para iadesi yapılır mı?
 
Yaz okulu ücretli midir?
 
Yaz okulu uygulaması nasıldır?
 
Hazırlıkta ders kaynakları için ücret ödemeli miyim ve kaynakları nereden temin edebilirim?
 
Not: Kaynakların orijinal olması çevrim içi ödevler açısından önemlidir.
 
Ders kaynaklarının pdf formunu kullanabilir miyim?
 
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
