URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/kurumlararasi-yatay-gecis-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 18.09.2025 tarihli ve 2025/22 sayılı karar ekidir.
Yeniden Düzenleme-Değişiklik-Onay: 24.09.2025 tarihli ve 2025/06 sayılı Mütevelli Heyeti Kararı.


İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinden:
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
KURUMLARARASI YATAY GEÇİŞ YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1 – (1) Bu Yönergenin amacı, yurt içi ve yurt dışındaki diğer yükseköğretim kurumlarında kayıtlı lisans öğrencilerinin, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin diploma programlarına yapacakları kurumlar arası yatay geçişlerde uygulanacak usul ve esasları belirlemektir.
Kapsam
MADDE 2 – (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarına diğer yükseköğretim kurumlarından yapılacak kurumlar arası yatay geçiş başvurularını, başvuru koşullarını, kontenjan belirleme süreçlerini, başvuru belgelerini, değerlendirme esaslarını, sonuçların ilanını, kayıt ve intibak işlemlerini, özel durumları, burs ve indirim imkanlarını kapsar.
Dayanak
MADDE 3 – (1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci maddesinin birinci fıkrasının (e) bendi ile 14 ve 20 nci maddelerinin hükümlerine, Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4 – (1) Bu Yönergede geçen;
a) AGNO: Ağırlıklı Genel Not Ortalamasını, öğrencinin kayıtlı olduğu programda almış olduğu tüm derslerin ağırlıklı not ortalamasını,
b) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini, bir dersin öğrenme çıktılarını elde etmek için öğrenci tarafından harcanması gereken tahmini iş yükünü ifade eden kredi birimini,
c) Başarı Puanı: Yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak AGNO, YKS yerleştirme puanı, varsa özel yetenek sınavı puanı gibi birden fazla kriterin belirli ağırlıklarla hesaplanan toplam puanını,
ç) Burslu Program: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin sağladığı kısmi veya tam burs imkanı bulunan diploma programını,
d) DGS: Dikey Geçiş Sınavını,
e) Diploma Programı: Fakülte veya bölümlerin belirli yeterlilikleri sağlayan öğrencilere lisans diploması düzenlenen yükseköğretim programlarını,
f) Eşdeğer Diploma Programı: İsimleri aynı olan veya ilgili akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından içeriklerinin en az yüzde sekseni oranında aynı olduğu tespit edilen diploma programlarını, (Ekonomi-İktisat, İslami İlimler-İlahiyat vb.)
g) Kontenjan: Senato veya Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen, belirli bir diploma programına yatay geçiş yoluyla kabul edilebilecek azami öğrenci sayısını,
ğ) Kurumlar arası yatay geçiş: Bir yükseköğretim kurumunun diploma programından, Üniversitedeki aynı düzeydeki diploma programına geçiş yapılmasını,
h) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
ı) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
i) Yabancı Dil Sınavları Eşdeğerlikleri Tablosu: Üniversite Senatosu veya Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından kabul edilen ve bunların resmi web sayfalarında ilan edilen, uluslararası geçerliliği olan yabancı dil sınavı puanlarının Avrupa Ortak Dil Çerçevesi Seviyeleri (CEFR) ile eşdeğerliğini gösteren tabloyu,
j) YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını,
k) YÖK: Yükseköğretim Kurulunu,
l) Yurt Dışı Yükseköğretim Kurumu: Türkiye dışında faaliyet gösteren ve YÖK tarafından denkliği tanınan yükseköğretim kurumunu,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Kurumlar Arası Yatay Geçişe İlişkin Genel Esaslar
Ağırlıklı genel not ortalaması ile başvuru koşulları
MADDE 5 – (1) Aynı düzeydeki eşdeğer diploma programları arasında kurumlar arası yatay geçiş için aşağıdaki genel koşullar aranır: 
a) Öğrencinin başvuru yapacağı yarıyıla kadar kayıtlı olduğu lisans programının öğretim planında yer alan ve geçiş yapmak istediği programla ortak olan dersleri başarıyla tamamlamış olması gerekmektedir.
b) Öğrencinin AGNO’sunun 4.00 üzerinden en az 2.29 veya 100 üzerinden en az 60 olması şarttır. Açık veya uzaktan öğretimden örgün öğretime geçişlerde bu oran 4.00 üzerinden en az 3.15 veya 100 üzerinden en az 80 olarak uygulanır.
c) Öğrencinin disiplin cezası almamış olması gerekmektedir. Başvuru esnasında, adayın kayıtlı olduğu üniversiteden alacağı disiplin durumunu gösterir belge sunulmalıdır.
ç) Lisans diploma programlarının ilk iki yarıyılı (birinci sınıf) ile son iki yarıyılına (dördüncü sınıf) AGNO ile yatay geçiş yapılamaz. Bu kural, öğrencinin kayıtlı olduğu programdaki başarı ile tamamladığı yarıyıl sayısını esas alır. AGNO ile kurumlar arası yatay geçişler lisans programlarının yalnızca ikinci ve üçüncü sınıflarına yapılabilir.
d) YKS Kılavuzunda başarı sıralaması şartı getirilen Hukuk, Mühendislik, Mimarlık, Öğretmenlik gibi programlara yatay geçiş yapmak isteyen öğrencinin, ilgili puan türündeki YKS başarı sırasının YÖK tarafından ilgili yıl için istenen asgari başarı sırasına eşit veya yüksek olması gerekmektedir. Ek puansız yerleştirme puanının başarı sırası dikkate alınır.
e) Öğrencinin kayıtlı olduğu programın puan türü ile yatay geçiş yapmak istediği programının puan türünün aynı olması gerekir. Farklı puan türünden başvuru yapılması durumunda; kayıtlı olduğu program ile yatay geçiş yapmak istediği programın eşdeğer olması ve varsa YÖK tarafından ilgili yıl için istenen asgari başarı sıralaması koşulunu sağlaması gerekir.
Merkezi yerleştirme puanı (Ek Madde-1) ile başvuru koşulları
MADDE 6 – (1) Öğrencinin kayıtlı olduğu yıla ait merkezi yerleştirme puanının, geçiş yapmak istediği Üniversitedeki diploma programının taban puanından yüksek olması gerekir. Bu kapsamdaki başvurular için ayrıca aşağıdaki koşullar aranır:

a) Ek Madde-1 kapsamında yatay geçişler, Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ile Yükseköğretim Kurulunca belirlenen Güz ve Bahar Dönemi Ek Madde-1 Uygulama İlkeleri uyarınca yapılır.
b) Öğrenci daha önce Ek Madde-1 kapsamında yatay geçiş yapmamış olmalıdır. Ek Madde-1 kapsamında yatay geçiş hakkı bir kez kullanılır ve bu haktan faydalanan öğrenci sadece önceki yükseköğretim kurumuna geri dönebilir.
c) Bu kapsamdaki başvurularda, kayıtlı olunan program ile yatay geçiş yapılmak istenen program arasında eşdeğerlik şartı aranmaz.
Özel koşullu başvurular
MADDE 7 – (1) Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan diploma programlarına geçişlerde, genel ve merkezi yerleştirme puanı ile başvuru koşullarına ek olarak, Üniversitenin belirleyeceği özel yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır. Bu sınavların tarihleri ve içeriği yatay geçiş duyurusunda ayrıca belirtilir.
(2) Kurumlararası yatay geçiş başvurularında; öğretim dili tamamen veya kısmen yabancı dil olan programlara yatay geçiş için, öğrencinin Üniversitenin belirlediği yabancı dil yeterlilik koşullarını (YÖK tarafından kabul edilen ulusal veya uluslararası sınavlar olan TOEFL, KPDS, ÜDS, YDS, e-YDS vb. geçerlilik süresi dolmamış sınavlar) sağlaması veya Üniversitenin yapacağı yabancı dil yeterlilik sınavından başarılı olması gerekmektedir. 
(3) Merkezi yerleştirme puanı (Ek Madde-1) kapsamında yatay geçiş başvurularında; 
a) Öğretim dili tamamen veya kısmen yabancı dilde eğitim yapan programlara geçişte öğrencinin Üniversite tarafından aranan yabancı dil şartını sağlaması gerekir. Kayıtlı olduğu programda iki yıl hazırlık sınıfı eğitimi almış olanlar tekrar hazırlık sınıfı eğitimi alamazlar.
b) Öğretim dili Türkçe olan bir programdan (örneğin: İşletme-Türkçe) yabancı dilde eğitim veren aynı isimli bir programa (örneğin: İşletme-İngilizce) geçiş yapmak isteyen öğrenciler, Üniversite tarafından aranan yabancı dil yeterlilik şartını sağlamaları durumunda doğrudan lisans programına başlarlar. Bu öğrencilerden yabancı dil yeterlilik şartını sağlayamayan ve daha önce iki yıl hazırlık sınıfı eğitimi almamış olanlar, en geç ikinci sınıf eğitimine başlamadan Üniversitede yabancı dil hazırlık eğitimi alabilirler. Daha önce bir yıl hazırlık sınıfı eğitimi almış olanlar en fazla bir yıl daha hazırlık eğitimi alabilirler.
c) Öğretim dili Türkçe olan bir programdan (örneğin: Uluslararası Ticaret ve Finansman-Türkçe) farklı isimde ve yabancı dilde eğitim veren bir programa (örneğin: Yazılım Mühendisliği-İngilizce) geçiş yapmak isteyen öğrenciler ise, bu usul ve esaslardaki şartları sağlamaları halinde bulundukları sınıf veya yarıyıla bakılmaksızın geçiş yapabilirler. Bu öğrencilerden Üniversite tarafından aranan yabancı dil yeterlilik şartını sağlayamayan ve daha önce iki yıl hazırlık sınıfı eğitimi almamış olanlar, Üniversitede yabancı dil hazırlık eğitimi alabilirler. Daha önce bir yıl hazırlık eğitimi almış olanlar en fazla bir yıl daha hazırlık eğitimi alabilirler.
(4) İkinci öğretimden birinci öğretime geçişlerde, öğrencinin kayıtlı olduğu programda bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçmiş olması gerekir. Aksi takdirde ikinci öğretimden örgün öğretime yatay geçiş başvurusu değerlendirilmez.
Yurt dışı yükseköğretim kurumlarından yatay geçiş koşulları
MADDE 8- (1) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yapılacak yatay geçiş başvurularında aşağıdaki koşullar aranır:
a) Öğrencinin yurt dışında kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunun ve programının YÖK tarafından denkliğinin tanınması ve eğitim standartları açısından yatay geçiş yapmak istediği programa eşdeğer olması gerekmektedir.
b) AGNO ile ilgili genel başvuru koşulları yurt dışından yapılacak başvurular için de geçerlidir.
(2) Yurtdışında yükseköğretime başlayan öğrencilerin Üniversiteye geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak olan, ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınavlarındaki asgari puanlar ile bunlara eşdeğerliği kabul edilen sınavlar ve puanları, Üniversite tarafından belirlenen yurtdışı yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kurulu tarafından ilan edilir. Adayların, yatay geçiş başvurusu yapabilmeleri için en az ilan edilen puanlara veya üzerindeki puanlara sahip olması gerekir. 
(3) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dâhil yurt dışında kurulmuş olan yükseköğretim kurumlarından Üniversitenin başarı sıralaması şartı aranan programlarına yatay geçiş yapılabilmesi için;
a) Öğrencinin yükseköğrenimine başladığı yıl, kayıtlı olduğu üniversitenin Yükseköğretim Kurulu tarafından esas alınan sıralama kuruluşlarının (Times Higher Education (THE), QS World University Rankings, Academic Ranking of World Universities (ARWU) CWTS Leiden Ranking) en az üçünde ilk dört yüzlük dilim içerisinde yer alması ve bu Yönergenin dönem/sınıf ve başarı şartlarını taşıması,
b) İlk dört yüzlük dilim dışında kalan bir üniversitede kayıtlı olunması halinde;
1) Ortaöğretimini Türkiye’de tamamlayanların, her halükarda merkezi yerleştirme sınavına girmiş ve kayıt yılı itibarıyla başarı sıralaması şartı aranan programın ilgili puan türünde başarı sıralaması şartını sağlamış olması,
2) Ortaöğretiminin en az son iki yılını yurt dışında tamamlayanların, kaydoldukları diploma programının, hazırlık sınıfı hariç en az dört yarıyılını başarıyla tamamlamış olması gerekir.
(4) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ndeki yükseköğretim kurumlarından yatay geçiş başvurusunda bulunan üçüncü ülke vatandaşı öğrenciler (Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmayanlar) için aşağıdaki ek koşul aranır:
a) Öğrencinin, KKTC'de kayıtlı olduğu üniversitede hazırlık sınıfı hariç olmak üzere en az iki yıl (dört yarıyıl) öğrenim görmüş olması şarttır.
b) Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için birinci fıkrada belirtilen genel koşullar ile bu Yönergenin diğer ilgili hükümleri uygulanır.
Başvuru dönemi
MADDE 9 – (1) Yatay geçiş başvuruları, Üniversite akademik takviminde ilan edilen tarihlerde  yapılır. Başvuru tarihleri, Üniversite Senatosu tarafından belirlenir ve Üniversitenin resmi web sayfasında duyurulur. Her eğitim-öğretim yılı için başvuru, yabancı dil sınavları, değerlendirme, sonuç ilanı ve kesin kayıt tarihleri, Üniversite akademik takviminde detaylı olarak belirlenir ve Üniversitenin resmi web sayfasında ilan edilir. Özel durumlar ve ek kontenjanlar için ayrıca tarihler belirlenebilir.
Başvuru belgeleri
MADDE 10 – (1) Başvurular, Üniversitenin çevrimiçi başvuru sistemi üzerinden yapılır. Başvurular sırasında aşağıdaki belgelerin eksiksiz olarak sunulması zorunludur:
a) Başvuru formu (Üniversite web sayfasından çevrimiçi ortamda doldurulur).
b) Öğrenci belgesi (kayıtlı olunan üniversiteden alınmış, son bir ay içinde düzenlenmiş, yeni tarihli ve ıslak imzalı/e-imzalı olmalıdır).
c) Onaylı not durum belgesi (Transkript) (kayıtlı olunan üniversiteden alınmış, alınan tüm dersleri, notları, AGNO'yu ve akademik durumu gösteren, son bir ay içinde düzenlenmiş, ıslak imzalı/e-imzalı ve mühürlü olmalıdır).
ç) Ders içerikleri ve sekiz yarıyıllık öğretim planı (başarılan tüm derslere ait detaylı ders içerikleri, ders saati, haftalık kredi/AKTS bilgilerini içeren ve ilgili programın sekiz yarıyıllık öğretim planını gösteren, ilgili üniversitenin resmi web sitesinden alınmış ve doğruluğu teyit edilebilir olmalıdır).
d) YKS Sonuç Belgesi (öğrencinin kayıt yaptırdığı yıla ait tüm puan türlerini ve puanlarını gösteren internet çıktısı. Belge üzerinde "Sonuç Belgesi Kontrol Kodu" bulunmalıdır).
e) YKS Yerleştirme Sonucu Belgesi (öğrencinin kayıt yaptırdığı yıla ait internet çıktısı. Belge üzerinde "Sonuç Belgesi Kontrol Kodu" bulunmalıdır).
f) Disiplin durum belgesi (kayıtlı olunan üniversiteden alınmış, disiplin cezası almadığını gösteren belge; not durum belgesinde belirtilmiş ise ayrıca belge istenmez).
g) Hazırlık sınıfı okumuş ise Hazırlık Sınıfı Başarı Belgesi/Sertifikası veya muafiyet belgesi.
ğ) Yabancı Dil Yeterlilik Belgesi (varsa, Yabancı Dil Sınavları Eşdeğerlikleri tablosunda belirtilen ve geçerliliği kabul edilen ulusal veya uluslararası sınav sonuç belgesi ya da önceki yükseköğretim kurumunda ilgili yabancı dil hazırlık sınıfını başarı ile tamamladığına dair not durum belgesi veya başarı sertifikası).
h) Yurt dışından başvuranlar için: Yurt dışında kayıtlı olunan yükseköğretim kurumunun ve programın YÖK tarafından denkliğinin tanındığına dair belge, yurtdışında öğrenim görülen yıllara ait e-Devlet Kapısı üzerinden alınan yurda giriş-çıkış belgesi ile pasaportun resim ve kimlik bilgilerinin bulunduğu sayfanın fotokopisi (ilgili yılın YKS Kılavuzunda yer alan üniversitelerden yapılan başvurular hariçtir).
ı) İkinci öğretimden birinci öğretime geçiş başvuruları için öğrencinin kayıtlı olduğu programda bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girdiğini gösteren belge.
(2) Belgelerin tümü, sistem üzerinden PDF formatında yüklenmelidir. Başvuru belgelerinin orijinalleri kayıt sırasında ibraz edilmelidir. 
(3) Eksik belge ile yapılan başvurular değerlendirmeye alınmaz. Başvuru süresi içinde tamamlanmayan veya gerçeğe aykırı beyan ve/veya belgelerle başvuru yaptığı tespit edilen adayların başvuruları, değerlendirme aşamasında reddedilir; kayıt esnasında sunduğu belgelerin aslını ibraz etmeyenlerin kayıtları yapılmış ise iptal edilir. 
Kontenjanlar
MADDE 11 – (1) AGNO ile kurumlar arası yatay geçiş yoluyla her bir diploma programına kabul edilecek öğrenci kontenjanları; YÖK tarafından ilgili yıl için belirlenen ilke ve esaslara göre ve ilgili programın öğrenci kapasitesi, akademik personel durumu ve fiziki imkanları göz önünde bulundurularak, ilgili bölüm kurullarının görüşü alınarak, ilgili fakülte yönetim kurullarının önerisi üzerine Senato kararıyla belirlenir. Kontenjanlar, YÖK tarafından onaylandıktan sonra kesinleşir.
(2) Merkezi yerleştirme puanı (Ek Madde-1) yoluyla her bir diploma programına kabul edilecek öğrenci kontenjanları; YÖK tarafından belirlenen ve ilgili yıla ait Ek Madde-1 Uygulama İlkelerine göre ve ilgili programın öğrenci kapasitesi, akademik personel durumu ve fiziki imkanları göz önünde bulundurularak, ilgili bölüm kurullarının görüşü alınarak, ilgili fakülte yönetim kurullarının önerisi üzerine  Senato kararıyla belirlenir.
(3) Birinci ve ikinci fıkralarda belirtilen kontenjanlar haricinde, YÖK tarafından belirlenen özel durumlar veya ek yerleştirmeler için ayrıca kontenjan açılabileceği durumlarda, bu kontenjanlar Üniversitenin resmi web sayfasında ayrıca duyurulur.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Başvuruların Değerlendirilmesi, Kabul ve Kayıt İşlemleri
Değerlendirme ve kabul süreci
MADDE 12 – (1) Başvurular, ilgili bölüm başkanlıklarının önerisi üzerine ilgili fakülte yönetim kurulları tarafından oluşturulan Yatay Geçiş Değerlendirme Komisyonları tarafından, bu Yönergenin ilgili maddelerinde belirtilen kriterler esas alınarak değerlendirilir.
(2) AGNO ile kurumlar arası yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesi; adayların AGNO’su, eğer varsa ortak derslerdeki başarısı, Üniversiteye kaydolduğu yıldaki ve ilgili puan türündeki YKS puanının %40’ı hesaplamaya dahil edilerek yapılır. 
(3) Dikey Geçiş Sınavı (DGS) ile kayıt yaptırmış öğrencilerin kurumlar arası yatay geçiş başvuruların değerlendirilmesi; öğrencinin DGS ile kayıt yaptırdığı lisans programının geldiği Üniversitedeki ilgili yıldaki YKS taban puanı esas alınarak yapılır. 
(4) AGNO ile kurumlar arası yatay geçiş başvurusu yapan adayların genel başarı puanı hesaplanırken; tüm adayların ağırlıklı genel not ortalamaları YÖK’ün “4’lük Sistemdeki Notların 100’lük Sistemdeki Karşılıkları Tablosu” esas alınarak dönüştürülür. 
(5) Başarı puanlarının eşit olması durumunda, öncelik sırasıyla AGNO'su yüksek olana, kaydolduğu yıldaki YKS puanı yüksek olana, daha fazla AKTS kredisi tamamlamış olana ve yaşı küçük olana verilir.
(6) AGNO ile yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte, yurt dışındaki aynı yükseköğretim kurumundan bir programın her bir sınıfına geçiş yapabilecek öğrenci sayısı o programın ilgili sınıfının yurt dışı kontenjanının yüzde 15’ini geçemez. Yüzde 15’in hesaplanmasında birin altındaki sayılar bire tamamlanır. Virgülden sonraki kısım beşten küçükse alttaki tam sayıya, beş ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır.
(7) Merkezi yerleştirme puanı ile kurumlar arası yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesi, yatay geçiş yapılmak istenen programın ilgili puan türündeki YKS puanı esas alınarak yapılır. 
(8) Özel yetenek sınavı ile öğrenci kabul edilen programlara yatay geçiş başvurusu yapan adaylar için ilgili akademik birimler tarafından özel yetenek sınavı veya portfolyo değerlendirmesi yapılır. Bu değerlendirmelerin başarı puanına etkisi ilgili fakülte yönetim kurulu tarafından belirlenir.
(9) Değerlendirme sonucunda, kontenjan dahilinde ve başarı sırasına göre kontenjan kadar asıl ve yedek aday listeleri belirlenir.
Sonuçların ilanı
MADDE 13 – (1) Başvuruların değerlendirme sonuçları, Üniversitenin resmi web sayfasında veya çevrimiçi başvuru sisteminde ilan edilir. Adaylara ayrıca posta veya e-posta yoluyla tebligat yapılmaz. İlan edilen sonuçları takip etme sorumluluğu başvuru sahibine aittir.
(2) Asıl listedeki adayların kayıtları tamamlandıktan sonra boş kalan kontenjanlar için ilanda belirtilen tarihlerde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yedek listeden sırayla kayıt çağrısı yapılır.
İtiraz süreci
MADDE 14 – (1) Adaylar, başvuru sonuçlarının ilanını izleyen beş iş günü içinde ilgili Dekanlığa yazılı bir dilekçe ile itirazda bulunabilir. Dilekçede, itiraza konu edilen hususlar açık ve gerekçeli şekilde belirtilir.
(2) İtirazlar, ilgili fakülte yönetim kurulu tarafından en geç 14 gün içinde değerlendirilerek karara bağlanır ve sonucu Dekanlık tarafından öğrenciye yazılı olarak veya elektronik posta ile bildirilir.
Kayıt işlemleri
MADDE 15 – (1) Asil listede yer alan adayların kesin kayıtları, ilan edilen tarihlerde ve Üniversitenin ilan ettiği kayıt belgeleriyle birlikte şahsen veya noter onaylı vekaletname ile atanmış vekil aracılığıyla yapılır.
(2) Süresi içinde kesin kayıt yaptırmayan asıl adaylar, kayıt hakkından vazgeçmiş sayılır ve yerlerine yedek listeden sırayla kayıt çağrısı yapılır. 
(3) İlan edilen tarihlerde öğrenim ücretini ödemeyen veya taksitlendirmeyen adaylar ile kayıt için istenen belgeleri Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına teslim etmeyen adaylar, Üniversitenin öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemezler. 
(4) Kayıt esnasında adayın beyan ettiği belgelerin aslını ibraz etmesi zorunludur. Sahte veya yanlış bilgi içeren belge sunanların kayıtları, kayıt işlemi tamamlanmış olsa bile iptal edilir ve haklarında yasal işlem başlatılır. 
(5) Yatay geçişle kabul edilen öğrencilerin ders muafiyet ve intibak işlemleri, kayıt sonrası ilgili akademik birim tarafından yürütülür. 
(6) Kayıt işlemleri için adayın çevrimiçi başvuru sistemine yüklediği belgelerin (YKS Sonuç/YKS Yerleştirme belgesi, öğrenci belgesi, not durum belgesi, disiplin durum belgesi, varsa yabancı dil yeterlilik belgesi) asıllarının ibrazı zorunludur. Bu belgelere ek olarak, kayıt için adaylardan aşağıdaki belgeler talep edilir:
a) Kayıt dilekçesi.
b) Nüfus cüzdanı aslı ve fotokopisi.
c) İki adet vesikalık fotoğraf.
ç) Lise diplomasının aslı veya e-devlet çıktısı.
d) Askerlik Durum Belgesi (erkek adaylar için).
e) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği ve Spor Yöneticiliği lisans programına kayıt yaptıracak öğrenciler için, ilgili sağlık kuruluşlarından alınacak “Spor Bilimleri Fakültesinde öğrenim görmesinde sağlık yönünden bir sakınca yoktur” kaydı konulmuş sağlık raporu.
f) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği ve Spor Yöneticiliği lisans programına kayıt yaptıracak milli sporcular için, Federasyonlardan ve Türkiye Cumhuriyeti Gençlik ve Spor Bakanlığından alınmış Milli Sporcu Belgesinin aslı veya fotokopisi (en az ilgili Genel Müdür ya da Genel Müdür Yardımcısı imzalı).
g) Öğrencinin ayrılacağı yükseköğretim kurumundan alacağı “yatay geçiş yapmasına engel bir durum olmadığına” dair üst yazı.
ğ) İkinci öğretimden birinci öğretime geçişlerde, öğrencinin kayıtlı olduğu programda bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girdiğini gösteren belge.
h) Yurt dışından başvuranlar için: Yurt dışında kayıtlı olunan yükseköğretim kurumunun ve programın YÖK tarafından tanındığına dair belge, yurtdışında öğrenim görülen yıllara ait e-Devlet Kapısı üzerinden alınan yurda giriş-çıkış belgesi ile pasaportun resim ve kimlik bilgilerinin bulunduğu sayfanın fotokopisi. (ilgili yılın YKS Kılavuzunda yer alan üniversitelerden yapılan başvurular hariç.)
ı) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından (KKTC Üniversiteleri hariç) alınan belgelerin apostil tasdikinin yapılması zorunludur. Apostil tasdiki yapılamayan ülkelerden alınan belgeler için; belgenin alındığı ülkedeki Türkiye Cumhuriyeti Büyükelçiliği veya Konsolosluğunun ya da Türkiye Cumhuriyeti Dışişleri Bakanlığının tasdikinin bulunması şarttır. Bu şartları taşımayan belgelerle yapılan başvurular değerlendirmeye alınmaz.
(7) Kesin kayıt esnasında veya sonrasında ibraz edilen belgelerin gerçeği yansıtmadığı veya sahte olduğunun tespiti halinde, ilgili öğrencinin Üniversite ile ilişiği derhal kesilir ve hakkında yasal işlem başlatılır. 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Akademik ve Mali Hükümler
Muafiyet ve intibak işlemleri
MADDE 16 – (1) Yatay geçişle gelen öğrencilerin daha önceki yükseköğretim kurumlarında alıp başarılı oldukları derslerin muafiyet ve intibak işlemleri, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Muafiyet ve İntibak Yönergesi hükümleri çerçevesinde ilgili akademik birimler tarafından yürütülür.
Hazırlık sınıfından muafiyet işlemleri
MADDE 17 – (1) Yatay geçişle gelen öğrencilerin yabancı dil hazırlık sınıfından muafiyet ve yeterlilik işlemleri 23/3/2016 tarihli ve 29662 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik hükümleri ile İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesi hükümlerine göre yapılır.
(2) Öğrencinin daha önceki yükseköğrenim kurumunda yabancı dil hazırlık sınıfını başarıyla tamamlamış olması, ulusal veya uluslararası geçerliliği olan bir yabancı dil yeterlilik belgesine sahip olması durumları Üniversitenin Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönergesi esaslarına göre değerlendirilir. 
Burs ve indirim imkanları
MADDE 18 – (1) Yatay geçiş yoluyla gelen öğrencilere verilen burs ve indirimlerin süreleri, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununda belirtilen azami öğrenim süresini aşamaz. Eşdeğer diploma programına yatay geçiş yapan öğrencinin daha önceki yükseköğretim kurumlarında geçirdiği süreler azami öğrenim süresi ile burs ve indirim sürelerine dahil edilir. Burs ve indirimlerin türü, oranı, devam ve sona erme koşulları ile bu yönergede belirtilmeyen diğer tüm usul ve esaslar hakkında İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Burs Yönergesi hükümleri uygulanır.
Yatay geçiş hakkından feragat ve ücret iadesi
MADDE 19 – (1) Yatay geçiş hakkı kazanan öğrenciler, ilan edilen kayıt süresi içinde kayıt yaptırmazlarsa veya kayıt belgelerini tamamlamazlarsa, yatay geçiş hakkından vazgeçmiş sayılırlar ve herhangi bir hak talep edemezler.
(2) Yatay geçiş yoluyla Üniversiteye kesin kayıt yaptıran öğrenciler, ilgili yarıyıl ders başlangıç tarihinden önce Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına ıslak imzalı bir dilekçe ile başvurarak kayıt hakkından feragat edebilirler. Bu durumda, öğrencilerin Üniversite ile ilişiği kesilir ve ödemiş oldukları öğrenim ücreti kendilerine iade edilir. Ders başlangıç tarihinden sonra feragat edenlere öğrenim ücreti iadesi yapılmaz ve herhangi bir hak talep edemezler.
Diğer akademik imkanlar
MADDE 20 – (1) Yatay geçişle kayıt yaptıran öğrenciler, çift anadal ve yandal programlarına Üniversitenin ilgili yönergeleri ve belirlediği koşullar çerçevesinde başvurabilirler.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Özel durumlar
MADDE 21 – (1) Kamu kurum ve kuruluşlarında asli ve sürekli kamu hizmetlerinde görevlendirilenlerin, sürekli olarak bir başka yere atanmaları halinde, kendileri ile bakmakla yükümlü oldukları çocukları ve eşleri, eşdeğer diploma programının, son sınıf veya son iki yarıyılı dışında her sınıf veya yarıyılına eğitim-öğretim yılının başlamasından itibaren en geç bir ay içinde kayıtlı oldukları diploma programına girişteki merkezi yerleştirme puanları, Üniversitedeki diploma programının yerleştikleri yıl itibarıyla taban puanından daha yüksek olmak şartı ile kontenjan aranmaksızın nakilleri yapılır.
(2) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte öğrencinin anne veya babasının, devlet hizmetinde görevli ise görevinin sona ermesi sebebiyle Türkiye’ye dönmesi, işçi ise kesin dönüş yapması halinde, yabancı dil sınıfı hariç en az bir yıl okumuş ve yıl sonu sınavlarının tamamını başarı ile vermiş olması yatay geçiş başvurusu için yeterlidir. Bu kapsamda yapılan başvurular, ilgili fakülte yönetim kurulları tarafından, yurt dışı yatay geçiş kontenjanı kapsamı dışında değerlendirir.
(3) Türkiye’de hizmet görmekte olan yabancı diplomatların çocuklarının başvuruları, kontenjan şartı aranmaksızın Üniversite yönetim kurulu tarafından değerlendirilir. 
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 22 – (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu, Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik hükümleri, YÖK kararları, Senato kararları ve ilgili yönetim kurulu kararları uygulanır.
Yürürlük
MADDE 23 – (1) Bu Yönerge, 2025-2026 eğitim öğretim yılında yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 24 – (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
 