URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/kulucka-merkezi-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 11.12.2018 tarihli ve 2018/34 sayılı Senato Karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
KULUÇKA MERKEZİ YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Amaç 
MADDE 1 – (1) Bu yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kuluçka Merkezi alanlarının kullanımı, yönetim ve işleyişine ilişkin esas ve usulleri düzenlemektir.
Kapsam 
MADDE 2 – (1) Bu yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Kuluçka Merkezinin amacına, faaliyetlerine, yönetim organlarına, yönetim organlarının görevlerine ve çalışma esas ve usullerine ilişkin hükümleri kapsar.
Dayanak 
MADDE 3 – (1) Bu Yönerge; 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanunun 14 üncü maddesi ile Resmi Gazetede 26.11.2016 tarihinde yayımlanarak yürürlüğe giren Yükseköğretim Kurumları Bilimsel Araştırma Projeleri Hakkında Yönetmelik …. maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4 – (1) Bu yönergede geçen; 
ifade eder.
Girişimcilik Kurulu ve girişimci onayı süreci 
MADDE 5 – (1) GK; ilgili Rektör Yardımcısı, TTO Koordinatörü, TTO Müdürü ve TTO Müdürü tarafından görevlendirilen iki TTO çalışanından oluşur. 
 İKİNCİ BÖLÜM
Kuluçka Merkezleri Faaliyet Alanları ve Uygulama Esasları
Faaliyet alanları 
MADDE 6 – (1) Kuluçka Merkezleri, amaçları doğrultusunda aşağıdaki faaliyetlerde bulunur: 
Girişimcilere sunulan imkân ve hizmetler
MADDE 7 – (1) Kuluçka Merkezlerinde yer alacak girişimcilere aşağıdaki imkan ve hizmetler sağlanır:
Performans Değerlendirme 
MADDE 8 – (1) Kuluçka Merkezlerinde yer alan girişimcilerin gelişimi TTO tarafından değerlendirilerek, iş fikri sürecinden sapmalar var ise gerekli müdahaleler yapılarak sürecin kontrol altında yürütülmesi sağlanır.
Kuluçka Merkezinin tahliyesi 
MADDE 9 – (1) Girişimci nihai faaliyet raporunu tahliye tarihinden en az 15 gün önce Ek-1’deki formata uygun olarak GK’ya sunar. 
(2) Girişimci, sözleşmede belirtilen sürenin uzatılmaması halinde kuluçka merkezinde kendisine tahsis edilen alanı derhal boşaltmakla ve teslim aldığı hali ile TTO yetkilisine teslim etmekle yükümlüdür.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
 
Hizmet bedelleri 
MADDE 10 – (1) Ön Kuluçka ve Kuluçka Merkezleri hizmet bedelleri GK önerisi ve Üniversite Yönetim Kurulu onayı ile belirlenir. Kuluçka merkezleri hizmet bedeli sözleşme imzalandıktan sonra aylık ve peşin olarak alınır. 
(2) Belirlenen hizmet bedelleri tek bir girişimci içindir. Girişimci, birden fazla kişi ile faaliyet gösterecekse, her bir kişi için ayrıca hizmet bedeli alınır. Hizmet bedellerine KDV dâhil değildir. 
(3) Uygulanacak hizmet bedelleri her yıl bu maddenin birinci fıkrası hükümlerine göre belirlenerek ilan edilir.
Hüküm Bulunmayan Haller
MADDE 11 – (1) Bu yönergede hüküm bulunmayan hallerde; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu, Vakıf Yükseköğretim Kurumları Yönetmeliği, Yükseköğretim Kurumları Bilimsel Araştırma Projeleri Hakkında Yönetmelik, Üniversite Ana Yönetmeliği, Üniversite’nin tabi olduğu Satın Alma ve İhale Mevzuatı ve ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Üniversite Yönetim Kurulu tarafından alınacak kararlar uygulanır.
Yürürlük
MADDE 12 -(1)Bu yönerge, Üniversite Senatosu kararı ve Mütevelli Heyeti onayından sonra yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 13 -(1)Bu yönerge hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü yürütür.

EKLER:
Ek-1 Faaliyet Raporu Formu
Ek-2 Hizmet Bedeli Tablosu
 
Ek-2: 2025 Yılı Hizmet Bedeli Tablosu:
Yerleşke
Girişimci Türü
Hizmet Bedelleri (KDV Hariç)
Ön Kuluçka (6 Ay)
Kuluçka
Ofis Alanı* (m2)
İZÜ TTO
(Halkalı)
Üniversite Personeli, Öğrenci ve Mezunları
Bedelsiz
1000 TL/Ay
300 TL/Ay
Diğer Girişimciler
1000 TL/Ay
1500 TL/Ay
400 TL/Ay