URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/kurumsal-bilgiler/idari-birimler/daire-baskanliklari/saglik-kultur-ve-spor-daire-baskanligii/kultur-birimi/hakkimizda




İstanbul Zaim Üniversitesi Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı bünyesinde faaliyet gösteren Kültür Birimi, üniversitemizde öğrenim gören öğrencilerin sosyal ve kültürel ihtiyaçlarını karşılamayı, kişisel, sanatsal ve entelektüel gelişimlerine katkı sağlamayı amaçlamaktadır.
Birimimiz; öğrenci kulüpleri, öğrenci toplulukları, akademik birimlerin düzenlediği kültürel etkinlikler, sosyal sorumluluk projeleri, konferanslar, seminerler ve atölye çalışmaları gibi birçok alanda gerçekleştirilen faaliyetlerin planlanmasında, uygulanmasında ve sürdürülebilirliğinde aktif rol üstlenmektedir.
Öğrencilerimizin bireysel girişimlerini desteklemekle birlikte fikirlerini olgunlaştırarak daha fazla öğrencinin kazanımına sunabilecekleri projelere dönüştürmeleri konusunda rehberlik etmek birimimizin temel önceliklerindendir.
Kültür Birimi, üniversite genelinde tüm fakülteler ve idari birimlerle koordineli şekilde çalışmakta sosyal ve kültürel yaşamın gelişimine katkı sunacak ortak etkinliklerin yürütülmesini sağlamaktadır. Aynı zamanda üniversitemiz bünyesinde yer alan çeşitli kurul ve komisyonlarda görev alarak karar alma süreçlerine katkı sunmakta, öğrenci temsiliyetini ve katılımcı üniversite anlayışını desteklemektedir.
Öğrencilerin ve üniversite personelinin kendilerini ifade edebilecekleri, birlikte üretebilecekleri ve sosyal-kültürel anlamda gelişebilecekleri ortamları oluşturmak, İstanbul Zaim Üniversitesi bünyesinde güçlü ve sürdürülebilir bir kurum kültürünün inşasına katkı sunmak birimimizin temel hedefidir.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
