URL: https://www.izu.edu.tr/arastirma/kutuphane/hizmetlerimiz/calisma-odalari




 En az 3 kişiden oluşmak üzere grup olarak, sesli anlatım-tartışma vs. şeklinde ders çalışmak isteyen öğrencilerimizin kullanımına, rezerve ile verilmektedir.
Bireysel Çalışma Odaları öncelikli olarak tez, kitap, makale ve benzeri çalışmalarını sakin bir ortamda yapmak isteyen akademisyenlerimize tahsis edilmektedir. Boş oda olması halinde, tez aşamasındaki doktora öğrencilerimizin kullanımına da sunulmaktadır.

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
