URL: https://www.izu.edu.tr/akademik/diller-okulu/ingilizce-birimi/hazirliktan-muafiyet




 (1) Üniversitenin zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı olan lisans programlarına ilk kez kayıt yaptıran öğrenciler, akademik takvimde ilan edilen tarihte yapılan seviye tespit sınavına girerler. Bu sınavda B2 ve üzeri seviyedeki öğrenciler yabancı dil yeterlilik sınavına girerler. Başarılı olursa, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf sayılır ve doğrudan kaydolduğu lisans diploma programına devam eder.
(2) Öğrenciler, yönergede belirtildiği üzere, dört dil becerisini de ölçen ulusal veya uluslararası sınavlardan Avrupa Ortak Dil Çerçevesi ne göre belirlenen “B2” seviyesine eşdeğer puan almışlarsa, bu belgelerin orijinallerini kayıt süresi içinde ilgili hazırlık birimi sekreterliği ne teslim ederler. Değerlendirme yapılır uygun görülürse öğrenci fakültedeki programına devam eder.
(3) En az son üç yılında, öğretim dili olarak belirlenen yabancı dilin anadili olarak konuşulduğu bir ülkede, o ülke vatandaşlarının devam ettiği ortaöğretim kurumlarında eğitim görüp, ortaöğrenimini bu kurumlarda tamamlayanlar, ilgili zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfından muaf tutularak kaydoldukları lisans diploma programına devam ederler. 
(4) Üniversitede zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı muafiyeti için kabul edilen ulusal ve uluslararası sınavların geçerlilik süresi 2 (iki) yıldır. 
(6) Öğrencinin, başka bir üniversitenin yabancı dil hazırlık sınıfından almış olduğu başarı durumunu gösteren belgesine istinaden, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı muafiyeti, ilgili birim koordinatörlüğü kararı ile belirlenir. 
 

2026 ©
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
