URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/akademik-personel-performans-deg-erlendirme-y%C3%B6nergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
28.12.2023 tarihli ve 2023/28 sayılı Senato Karar ekidir.
Yeniden Düzenleme-Değişiklik: 26.03.2024 tarih ve 2024/07
Yeniden Düzenleme-Değişiklik: 28.05.2024 tarih ve 2024/10

İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ 
AKADEMİK TEŞVİK ÖDENEĞİ YÖNERGESİ
 
Amaç ve kapsam
MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı; üniversitemiz kadrolarında bulunan öğretim elemanlarına yapılacak olan akademik teşvik ödeneğinin uygulanmasına yönelik olarak, bilim alanlarının özellikleri ve öğretim elemanlarının unvanlarına göre akademik teşvik puanlarının hesaplanmasında esas alınacak faaliyetlerin  özellikleri ve bu faaliyetlerin puan karşılıkları, her bir akademik faaliyet türünün toplam puanın hesaplanmasındaki ağırlıkları, akademik teşvik puanının hesaplanmasına ilişkin usul ve esaslar ve ilgili komisyonların oluşumu ile diğer hususları belirlemektir. 
 
Dayanak
MADDE 2- (1) Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu ve ilgili diğer mevcuata dayanılarak hazırlanmıştır.
 
Tanımlar ve kısaltmalar
MADDE 3- (1) Bu Yönergenin uygulanmasında;
a) AHCI: Sanat ve Beşeri Bilimler Endeksi (Art and Humanities Index)’ni, 
b) Alan endeksleri: Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı tarafından hazırlanıp Yükseköğretim Kurulunca onaylanan doçentlik başvurusu için kabul edilen endeksleri,  
c) Araştırma: Proje maddesi kapsamında olmamak şartıyla; bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte, kurum dışında görevlendirme ile yurt içinde veya yurt dışında en az dört ay süreyle yeni bilgiler üretilmesi, teknolojik problemlerin çözümlenmesi/analiz edilmesi, yenilikçi ürün, süreç, eser veya tasarımlar geliştirilmesi amacıyla bilimsel esaslara uygun olarak yürütülmüş ve sonuç raporu ilgili kurumların yetkili mercilerince başarılı bulunarak sonuçlandırılmış sistematik çalışmaları,
ç) Atıf: Yıl içinde bir esere başka bir eserde alıntı yapılmasını,
d) Profesör ücreti : Asgari  profesör aylık net ücretini,
e) Faaliyet: Her bir takvim yılı için bir önceki yıl, bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte yurtiçinde veya yurtdışında sonuçlandırılan proje, araştırma, yayın, tasarım, sergi, patent ile çalışmalarına yapılan atıfları, bilim kurulu bulunan uluslararası düzeydeki toplantılarda sunulan tebliğleri ve alınan akademik ödülleri,
f) Komisyon: Akademik teşvik komisyonunu,
g) Ödül: Başvuru sahibinin, kendi alanı ile ilgili yapmış olduğu mesleki, bilimsel veya sanatsal faaliyetler dolayısıyla almış olduğu ödülleri,
ğ) Proje: Amacı, kapsamı, genel ve teknik tanımı, süresi, bütçesi, özel şartları, diğer kurum, kuruluşlar ile gerçek ve tüzel kişilerce sağlanacak ayni ve/veya nakdi destek tutarları, sonuçta doğacak fikri mülkiyet haklarının paylaşım esasları tespit edilmiş ve Ar-Ge faaliyetlerinin her safhasını belirleyecek mahiyette ve bilimsel esaslar çerçevesinde gerçekleştirilen faaliyetler bütününü, 
h)Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü
ı) SCI: Bilim Atıf Endeksi (Science Citation Index)’ni, 
i) SCI-Expanded: Genişletilmiş-Bilim Atıf Endeksi (Science Citation Index-Expanded)’ni, 
j) Sergi: Sanatsal niteliği haiz sergi, bienal, trienal, gösteri, dinleti, festival veya gösterim etkinliklerini,
k) SSCI: Sosyal Bilimler Atıf Endeksi (Social Sciences Citation Index)’ni,
l) Takvim yılı: 1 Ocak ile 31 Aralık tarihleri arasındaki zamanı,
m) Tanınmış ulusal yayınevi: En az beş yıldır ulusal düzeyde düzenli faaliyet yürüten, daha önce aynı alanda farklı yazarlara ait en az yirmi kitap yayımlamış yayınevini,
n) Tanınmış uluslararası yayınevi: En az beş yıldır uluslararası düzeyde düzenli faaliyet yürüten, Türkçe dışındaki dillerde aynı alanda farklı yazarlara ait en az yirmi kitap yayımlamış yayınevini,
o) Tasarım: Bir yapı, ürün veya nesnenin özgün ilk çizimi veya özgün tasarımını,
ö) Tebliğ: Hakemli uluslararası bilimsel konferans, sempozyum veya kongrede sözlü olarak sunulan ve yayımlanan bildiriyi,
p) Ulusal patent: Ulusal mevzuat kapsamında başvurusu yapılan ve inceleme raporu sonucunda Türk Patent ve Marka Kurumu tarafından verilen patenti,
r) Uluslararası patent: Patent İşbirliği Antlaşması kapsamında yapılan ve uluslararası araştırma raporunun yazılı görüş kısmında veya uluslararası ön inceleme raporunda en az bir istemin patentlenebilirlik kriterlerini (yenilik, buluş basamağı, sanayiye uygulanabilirlik) sağladığı ifade edilen uluslararası patent başvurusunu veya Avrupa Patent Sözleşmesi kapsamında başvurusu yapılan ve Avrupa Patent Ofisi tarafından verilen patenti,
s) ULAKBİM: TÜBİTAK Ulusal Akademik Ağ ve Bilgi Merkezini,
ş) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini
t) Yayın: Dergilerde yayımlanmış derleme, makale veya kısa makale (editöre mektup, yorum, vaka takdimi, teknik not, araştırma notu, özet ve kitap kritiği), kitap veya kitap bölümü, editörlük ve editör kurulu üyeliği ve ses ve/veya görüntü kaydını,
u) YÖKSİS: Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı Ortak Veri Tabanını,
ifade eder.
 
Üniversite Akademik teşvik Komisyonu 
MADDE 4- (1) Bu Yönergede kendisine verilen görevleri yerine getirecek Üniversite Akademik Teşvik Komisyonu Rektör tarafından atanan bir rektör yardımcısı ile her fakülteden birer üyeden oluşur. Üyelerin belirlenmesinde farklı bilim alanlarından yayın sayısı yüksek öğretim üyesi olması gözetilir. Komisyona rektör yardımcısı başkanlık eder. Komisyon üyeleri üç yıl için atanır, ancak Rektör bu süre dolmadan da değişiklik yapabilir. 
 Süresi biten üye yeniden seçilebilir. Üyeliğin herhangi bir sebeple boşalması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere aynı usulle yeni üye seçilir.
 
(2) Komisyon, başkan dahil üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır ve toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile karar alır. Oyların eşit olması halinde komisyon başkanının oyu yönünde karar alınmış sayılır. Üyeler çekimser oy kullanamaz.
(3) Komisyon, akademik teşvik başvuru takvimini hazırlamak, birim akademik teşvik komisyonlarından gelen başvuruların yönergeye uygunluğunu kontrol etmek ve sağlamak ve teşvik başvularına ilişkin nihai raporu hazırlayarak şubat ayı sonuna kadar  Rektörlüğe sunmak ile yükümlüdür.  
(4) Komisyon, faaliyetlerin belgelendirilmesinde ve faaliyet türleri içerisinde sınıflandırılmasında oluşan tereddütlerin giderilmesinde nihai karar merciidir. 
 
Birim akademik teşvik komisyonu
MADDE 5- (1) Bu Yönergede kendisine verilen görevleri yerine getirmek üzere her bir fakültede  üçer üyeden oluşan birim akademik teşvik komisyonu kurulur. Bu komisyonun üyeleri ve başkanı ilgili fakülte yönetim kurulu tarafından belirlenir. Komisyon üyeleri üç yıl için seçilir. Süresi biten üye yeniden seçilebilir. Üyeliğin herhangi bir sebeple boşalması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere aynı usulle yeni üye seçilir.
(2) Birim akademik komisyonu, başkan dahil üye tamsayısı ile toplanır ve toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile karar alır. Üyeler çekimser oy kullanamaz.
(3) Birim akademik teşvik komisyonu, beyan edilen faaliyetlerin bu Yönerge hükümlerine uygunluğunu kontrol eder, uygum olanlar ile uygunsuzluğu giderilen başvuruları onaylayarak üniversite akademik teşvil komisyonuna iletir. Komisyon faaliyetlerin belgelendirilmesi ve faaliyet türleri ile ilgili oluşan tereddütleri gidermeye yetkilidir.
(4) Yeterli öğretim elemanı bulunması durumunda, birim akademik teşvik komisyonu üyeleri aynı zamanda üniversite akademik teşvik komisyonu üyesi olarak görevlendirilmezler.
Akademik teşvik başvuru ve değerlendirme süreci
MADDE 6- (1) Öğretim elemanları, akademik teşvik başvurularını yayımlanan başvuru takvimine göre kadrolarının bulunduğu birim akademik teşvik komisyonuna UBYS üzerinden, ilgili kanıt ve belgeleri ile ilan edilen usule uygun olarak yaparlar. Birim akademik teşvik komisyonu, değerlendirmelerin tüm aşamalarında gerekli gördüğü hallerde başvuru sahiplerinden akademik faaliyetlerine ilişkin ek açıklama, bilgi ve belgeler talep edebilir. Başvuru sahipleri, söz konusu talepleri yerine getirmekle yükümlüdür. Öğretim elemanlarının başvuruları birim akademik teşvik komisyonu tarafından incelenir.
(2) İlgili başvuru yılına ait (atıf dışındaki) tüm çalışmaların üniversite adresli olması gerekir.  
(3) Başvuru sahipleri, alanları ile ilgili yapmış oldukları faaliyetleri ile UBYS sistemi üzerinden birim akademik teşvik komisyonuna başvurularını yaparlar. Birim akademik teşvik komisyonu başvuru sahibinin faaliyetlerinin inceleyerek varsa eksikliklerin giderilmesini ilgili başvuru sahibinden ister.  
(4) Birim Teşvik Komisyon başvuruları inceler, uygun olanları UBYS sistemi üzerinden onaylar, uygun olmayanları ise reddeder. Birim akademik teşvik komisyonu tarafından reddedilen veya puan değerinde değişiklik yapılan akademik faaliyetlerle ilgili olarak açıklamada bulunulması zorunludur.  
(5) Üniversite Teşvik Komisyonu, birim akademik komisyonu tarafından gönderilen başvuruları ve değerlendirme kararlarını inceler. Gerekli gördüğü hallerde başvuru sahiplerinden ek belge ve bilgi talep edebilir ve/veya birimlerden gelen kararlar üzerinde değişiklik yapabilir. Komisyon, hazırladığı karar tutanağını, başvurularla ilgili değerlendirme raporunu ve ekinde puan tablosunu imza altına alır ve nihai kararlarını ilgili araştırmacılara yazılı olarak veya elektronik ortamda duyurur. Komisyon tarafından hazırlanan değerlendirme raporunda reddedilen veya puan değerinde değişiklik yapılan akademik faaliyetlerle ilgili olarak açıklamada bulunulması zorunludur.
(6) Üniversite Teşvik Komisyon kararlarına karşı duyuru tarihinden itibaren 15 gün içinde yazılı olarak itiraz edilebilir. Komisyon, itirazları, itiraz süresinin bittiği tarihten itibaren on gün içerisinde karara bağlar. Komisyonun vereceği kararlar kesindir.
(7) Üniversite adresli olmayan(atıf dışındaki) faaliyetler akademik teşvik puanlarının hesaplanmasında dikkate alınmaz. 
(8) Teşvike konu yıl içinde üniversiteden ayrılan akademik personel ilgili yıla ait başvuru döneminde üniversite adresli çalışmaları için başvuru yapabilir ve haketmesi durumunda akademik teşvik ödeneğinden yararlanabilir.
 
Akademik teşvik faaliyet alanlarının değerlendirilmesi
MADDE 7- (1) Başvuru sahiplerinin sadece kendi alanı ile ilgili yapmış olduğu faaliyetler akademik teşvik kapsamında değerlendirilir. 
(2) Proje faaliyetinin değerlendirilmesinde sadece bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte yurtiçinde veya yurtdışında başarı ile sonuçlandırılmış ve sonuç raporu onaylanmış projeler değerlendirmeye alınır. Üniversite bütçesi üzerinden yapılan dış kaynaklı (yurtiçi veya yurtdışı) projelerin bu kapsamda değerlendirilebilmesi için projenin Ar-Ge niteliği olması koşulu aranır. Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumunun sadece akademik destekleri bu kapsamda değerlendirmeye alınır, ancak sanayi, kamu, girişimcilik, bilimsel etkinlik ve bilim ve toplum destekleri değerlendirmeye alınmaz. Araştırma altyapısı oluşturulması, girişimcilik, araştırmacıların ve öğrencilerin araştırma kültürünün desteklenmesine yönelik projeler, yükseköğretim kurumları tarafından desteklenen bilimsel araştırma projeleri, yerel kalkınma, topluma hizmet, mesleki eğitim, sosyal sorumluluk ve benzeri amaçlar için fon sağlayan Türkiye İş Kurumu, Küçük ve Orta Ölçekli İşletmeleri Geliştirme ve Destekleme İdaresi Başkanlığı, kalkınma ajansları ve benzeri kurumların destekleri, döner sermaye üzerinden yapılan bilirkişilikler ve danışmanlıklar, Avrupa Birliği Katılım Öncesi Mali Yardım projeleri değerlendirmeye alınmaz. Yürütülmüş bir proje için farklı kurum veya kuruluşlarca tamamlayıcı veya destekleyici mahiyette bütçe desteği sağlanmasına yönelik olup temelde aynı projenin parçası veya uzantısı olan çalışmalar için mükerrer puanlama yapılmaz.
(3) Araştırma faaliyetinin değerlendirilmesinde sadece bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte, yükseköğretim kurumu yönetim kurulunun izni ile kurum dışında görevlendirme ile yurtiçinde veya yurtdışında başarı ile yürütülmüş ve sonuç raporu ilgili kurumların yetkili mercilerince başarılı bulunarak sonuçlandırılmış araştırmalar değerlendirmeye alınır. Yükseköğretim kurumu yönetim kurulunun izninin başvuruya eklenmesi gerekir.  Araştırmalar ay üzerinden değerlendirilir. Eylem planı, fizibilite raporu ve envanter çalışması ile iki aydan az süren araştırmalar değerlendirmeye alınmaz. 
(4) Kitapların ISBN, dergilerin ise ISSN numaralarının olması esastır. Kitap yazarlığı, kitap içinde bölüm yazarlığı ve kitap editörlüğü yayıneviyle yapılan sözleşme, yayınevinden ya da editörden gelen davet mektubu gibi evraklarla belgelenmelidir. Kongre, sempozyum, konferans veya benzeri bilimsel etkinlik kitapçıkları ve içeriğinde yayımlanmış bildiriler, yayın kategorisinde değerlendirmeye alınmaz. Sergiler kapsamında hazırlanan küratörlük kitapları, bir kongrede sunulan bildirilerden oluşan kitaplar ve sınavlar için hazırlanmış soru kitapları değerlendirme dışıdır. Kitaplar ile ilgili değerlendirmelerde kitabın yayımlanma yılı esastır. Bu kapsamda daha önce değerlendirilen bir kitap veya kitap bölümünün yeni baskısı değerlendirmeye alınmaz. Dergilerde yayımlanan makalelerin değerlendirilmesinde ilgili derginin basılmış olması veya elektronik ortamda yayımlanması (Cilt, sayfa ve yıl bilgileri ile künyesi açık bir şekilde sunulmalıdır.) esastır. Diğer uluslararası hakemli dergilerin değerlendirme kapsamında olabilmesi için en az beş yıldır yılda en az bir sayı ile yayımlanıyor olması, derginin editör veya yayın kurulunun uluslararası olması, bilimsel değerlendirme süreci ve bu sürecin nasıl işlediğinin derginin internet sayfasında yer alması ve derginin internet sayfası üzerinden yayımlanmış makalelerin künyelerine ulaşılabilmesi gerekir. Dergilerde editörlüğün değerlendirilmesinde, farklı dergilerde de olsa sadece bir editörlük dikkate alınır. Çok editörlü dergilerde sadece baş editör teşvik kapsamında değerlendirilir. Ulusal ve uluslararası boyutta performansa dayalı ses ve/veya görüntü kayıtlarının değerlendirilmesinde yayımlanmış olma koşulu aranır.
(5) Tasarım faaliyetinin değerlendirilmesinde sadece bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte, başvuru sahibinin kendi alanı ile ilgili olan ve kamu kurumları veya özel hukuk tüzel kişileriyle yapılan sözleşme uyarınca uygulanmış veya ticarileştirilmiş tasarımlar dikkate alınır. 
(6) Sergi faaliyetinin değerlendirilmesinde sanata katkı sağlayıcı nitelikte olanlar dikkate alınır. Serginin uluslararası olarak değerlendirilmesi için serginin uluslararası olduğunun bölüm, anabilim dalı veya anasanat dalı kurullarınca onaylanmış olması gerekir. Tekrarlayan faaliyetler için en çok iki etkinlik dikkate alınır ve ikinci tekrar etkinliğe öncekinin puanının yarısı verilir. Sergi kapsamındaki etkinliklerin değerlendirilmesinde, eğitim-öğretim faaliyetleri ve öğrenci kulüp faaliyetleri kapsamındaki sergiler dikkate alınmaz.
(7) Ulusal incelemesiz patentler değerlendirme kapsamı dışındadır. 
(8) Atıfların değerlendirilmesinde, sadece bu Yönerge kapsamında değerlendirilen yayınlarda veya eserlerde ve bu Yönerge kapsamında değerlendirilen yayınlara veya eserlere yapılan atıflar dikkate alınır, diğerleri kapsam dışıdır. Başvuru sahibinin kendi yayınlarına veya eserlerine yaptığı atıflar kapsam dışıdır. Atıfların değerlendirilmesinde kişi sayısı dikkate alınmaz, her bir başvuru sahibi için ayrı puanlama yapılır. Aynı yayın veya esere bir kitabın ya da makalenin farklı bölümlerinde veya kısımlarında yapılan atıflar yalnızca bir atıf olarak değerlendirilir. Ancak bölüm yazarları farklı olan kitaplarda farklı bölümlerde yapılan her bir atıf için ayrı puan değerlendirmesi yapılır. 
(9) Tebliğlerin sunulduğu yurt içinde veya yurt dışındaki etkinliğin uluslararası olarak nitelendirilebilmesi için Türkiye dışında en az beş farklı ülkeden sözlü tebliğ sunan konuşmacının katılım sağlaması ve tebliğlerin yarıdan fazlasının Türkiye dışından katılımcılar tarafından sunulması esastır. Ayrıca etkinliğin uluslararası niteliği haiz olup olmadığı hususunda, ödemeye esas teşkil etmek üzere üniversite yönetim kurulu kararının olması gerekir. Tebliğlerin değerlendirilmesinde tebliğin ilgili etkinlikte sunulmuş ve bunun belgelendirilmiş olması (etkinlik programı ve etkinliğe tebliğde ismi yer alan en az bir araştırmacının katılım sağladığını gösterir belge) esastır. Ayrıca değerlendirme için tebliğin elektronik veya basılı olarak etkinlik tebliğ kitapçığında yer alması ve yayımlanmış tam metninin sunulması gerekir.
(10) Ödüllerin değerlendirilmesinde, ödülün başvuru sahibinin alanı ile ilgili yapmış olduğu çalışmalar için verilmiş olması esastır. Tebliğler için verilen ödüller, dergi hakemlikleri için yayınevleri veya dergiler tarafından verilen ödüller ve başvuru sahibinin üniversitesinden aldığı ödüller değerlendirmeye alınmaz. 
(11) Ödüllerin değerlendirilmesinde ödülün alındığı; projelerin ve araştırmaların değerlendirilmesinde projelerin ve araştırmaların sonuçlandığı; tasarımların değerlendirilmesinde tasarımın sonuçlandığı; patentlerin değerlendirilmesinde patentin tescil edildiği ve sergilerin değerlendirilmesinde serginin açıldığı tarih esas alınır. 
 
Akademik teşvik ödeneğinin hesaplanması
MADDE 8- (1) Akademik teşvik ödemesi, en düşük profesör net aylık tutarının iki buçuk katının; profesör kadrosunda bulunanlar için %100’üne, doçent kadrosunda bulunanlar için %90’ına, doktor öğretim üyesi kadrosunda bulunanlar için %80’ine, araştırma görevlisi ve öğretim görevlisi kadrolarında bulunanlar için %70’ine, akademik teşvik puanının yüze bölünmesiyle bulunacak oranın uygulanması suretiyle hesaplanır.
[Akademik teşvik ödemesi tutarı = 2.5 x Profesör ücreti x Akademik Kadro Unvanlarına Göre Belirlenmiş Olan Oran x (Akademik Teşvik Puanı/100)].
(2) Akademik teşvik puanı, bu Yönergenin ekinde yer alan Faaliyet Hesaplama Tablosu esas alınarak aşağıdaki şekilde hesaplanır. İşbu yönerge kapsamında hesaplanan miktar hak sahiplerine net olarak ödenir. (Tablo 4).
a) Öncelikle her bir akademik faaliyet türünün puanı hesaplanır. Bu hesaplama, öğretim elemanının her bir faaliyet türü için tanımlanan faaliyetlerden dolayı almış olduğu oranların toplamı ile her bir akademik faaliyet türü için belirlenmiş olan puanın çarpılması sonucu elde edilir [Akademik faaliyet türü puanı = faaliyet oranları toplamı x akademik faaliyet türü için belirlenmiş olan puan].
b) Her bir akademik faaliyet türünden elde edilen puanların toplanmasıyla akademik teşvik ödemesine esas akademik teşvik puanı hesaplanır.
(3) Öğretim elemanının her bir faaliyet türünden topladığı faaliyet puanı akademik faaliyet türü için belirlenmiş olan puanı, akademik teşvik puanı (toplam faaliyet puanı) ise yüz puanı geçemez.
(4) Çok isimli yayın (makale, derleme, kitap veya kitap bölümü), tebliğ ve patent için oranlar belirlenirken faaliyetteki kişi sayısına göre farklı değerler alan aşağıdaki tablodaki (k) katsayısı esas alınır (Tablo 1). 
 
Tablo 1: (k) Katsayısı Değeri
Kişi sayısı
k
1
1
2
0,8
3
0,6
4
0,45
5 veya daha fazla
1/kişi sayısı
 
(5) Akademik teşvik kapsamında değerlendirilebilecek projeler için başvuru sahibinin projedeki rolü aşağıdaki tabloda yer alan (r) katsayısı esas alınarak belirlenir (Tablo 2). 
 
Tablo 2: (r) Katsayısı Değeri
Projedeki rol
r
Yürütücü
1
Araştırmacı, Bursiyer
0,5
 
(6) SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde yayımlanmış araştırma makalesi, derleme makale (müstakil yayımlanmış olma şartıyla editöre mektup, yorum, vaka takdimi, teknik not, araştırma notu ve kitap eleştirisi) için akademik teşvik puanının hesaplanmasında makalenin yayımlandığı yıl için derginin ISI Web of Science tarafından en son yayımlanan Çeyreklik (Quartile) sınıflamasını esas alan ve aşağıdaki tabloda yer alan (p) katsayısı kullanılır. Ancak en son çeyreklik listesinden sonra kapsama alınan dergilerin ilgili Q değeri kabul edilir, Q değeri belirlenmemiş dergiler için en alt katsayı değeri uygulanır. AHCI kapsamındaki dergiler için katsayı değeri 0,5 olarak uygulanır. (Tablo 3).  
 
Tablo 3: (p) Katsayısı Değeri
Dergi ISI Web of Science Çeyreklik Grubu
P
Q1
1
Q2
0,8
Q3
0,5
Q4
0,25
 
(7) Özel bir paylaşım oranı olmayan veya isim sıralaması veya derecelendirmesi bulunmayan faaliyetler için “oran/kişi sayısı” oranı dikkate alınır. Ancak, sergi faaliyet türündeki karma etkinlikler ve uluslararası boyutta performansa dayalı yayımlanmış karma ses ve/veya görüntü kaydı kişi sayısına bakılmaksızın tam puanla değerlendirilir. 
(8) Puanların ve ödemelerin hesaplanmasında öğretim elemanının teşvik başvurusu yaptığı tarihteki kadro unvanı esas alınır.
 
Diğer hükümler
MADDE 9- (1) Bu Yönergede düzenlenen akademik teşvik ödeneği için Tablo 4’te belirtilen faaliyetler esas alınır.   
(2) Bir takvim yılı içinde gerçekleştirilen akademik faaliyetlere ilişkin akademik teşvik ödeneği, müteakip yılın Mart/ Nisan ayları içinde ödenir. 
(3) Akademik teşvik ödeneğine hak kazanabilmek için akademik teşvik puanının en az 30 olması ve tablo 4’te belirtilen atıf dışındaki kategorilerinden en az birinde bir  çalışmanın yapılmış olması  gerekir.
(4) Tablo 4.’teki faaliyetlerden puanı 30’un altında kalan ancak aynı tablonun yayın, patent ve tebliğ kategorisinde faaliyetleri bulunan öğretim elemanlarına bu yönergeye göre teşvik ödemesi yapılır. 
(5) Tablo 4.’teki faaliyetlerden puanı 30’un üstünde olan ve  yayın, patent ve tebliğ kategorisinde olup öngörülen üst sınırı aşması durumunda akademik teşvik hesaplanmasında kullanılmayan faaliyetler için de bu yönergeye göre teşvik ödemesi yapılır.
(6) Akademik Teşvik Ödül Sınıfları:
Puan
Teşvik Ödülü Türü 
30-50
Orta
51-70
İyi
71-100
Pekiyi
 
(7) Ödeme yapıldıktan sonra gerçeğe aykırı veya bu Yönerge kapsamına girmediği anlaşılan faaliyetler için başvuruda bulunduğu tespit edilenlere yapılan ödemeler, üniversite yönetim kurulunca belirlenecek ceza ile birlikte geri alınır. Gerçeğe aykırı, yanlış veya yanıltıcı bildirimde bulunanlar hakkında komisyonun tespit ve bildirimi ile inceleme başlatılır. İnceleme sonucuna göre cezai müeyyidelerin uygulanmasının gerekmesi halinde genel hükümler uygulanır.
 
Geçici Madde 
MADDE 10- (1) Bu Yönerge hükümleri, 01.01.2023 tarihinden itibaren yapılan akademik çalışmalar için de geçerlidir.
(2)  Bu yönergenin madde 4 (3) fıkrasındaki süre,  2023  yılına ait başvuru dönemi için “Mart ayı sonu” olarak uygulanır.
 
Yürürlük
MADDE 11- (1) Bu Yönerge, Senato kararı ve Mütevelli Heyet onayı ile yürürlüğe girer. 
                                               
Yürütme
MADDE 12- (1) Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür.
 
 
 
 
Tablo 4 
            Faaliyet Hesaplama Tablosu
SIRA 
            NO
AKADEMİK
            FAALİYET
            TÜRÜ
FAALİYET
ORAN (%)
A1*
            Alanları
A2**
            Alanları
A3***
            Alanı
A4****
            Alanı
1
PROJE
            (20 puan)
TÜBİTAK 1001, 1003, 1004, 1007, 1505, 2244, 3501, SAYEM, COST, Uluslararası İkili İşbirliği Programları
r x 80
r x 80
r x 80
r x 80
TÜBİTAK 1005, 3001
r x 70
r x 70
r x 70
r x70
H2020 projesi
r x 100
r x 100
r x 100
r x 100
Diğer uluslararası özel veya resmi kurum ve kuruluşlar tarafından desteklenmiş ve destek süresi dokuz aydan az olmayan Ar-Ge niteliğini haiz proje
r x 40
r x 40
r x 40
r x 40
Diğer ulusal kamu veya özel kurum ve kuruluşlar tarafından desteklenmiş ve destek süresi dokuz aydan az olmayan Ar-Ge niteliğini haiz proje
r x 20
rx 20
r x 20
r x 20
2
ARAŞTIRMA
            (15 puan)
Yurt dışı araştırma
15 x ay (araştırma süresi)
15 x ay (araştırma süresi)
15 x ay (araştırma süresi)
15 x ay (araştırma süresi)
Yurt içi araştırma
10 x ay (araştırma süresi)
10 x ay (araştırma süresi)
10 x ay (araştırma süresi)
10 x ay (araştırma süresi)
3
YAYIN 
            (30 puan)
SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde yayımlanmış araştırma makalesi
k x p x 60
k x p x 80
k x p x 60
k x p x 80
SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde yayımlanmış derleme makale, (müstakil yayımlanmış olma şartıyla editöre mektup, yorum vaka takdimi, teknik not, araştırma notu ve kitap eleştirisi)
k x p x 30
k x p x 40
k x p x 30
k x p x 40
Alan endeksleri (ÜAK tarafından tanımlanan alanlar için) kapsamındaki dergilerde yayımlanmış araştırma makalesi
k x 20
k x 25
k x 20
k x25
Diğer uluslararası hakemli dergilerde yayımlanmış araştırma makalesi
k x 15
k x 20
k x 15
k x 20
ULAKBİM TR Dizin tarafından taranan ulusal hakemli dergilerde yayımlanmış araştırma makalesi 
k x 15
k x 20
k x 15
k x 20
SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde editörlük 
25
25
25
25
Alan endeksleri (ÜAK tarafından tanımlanan alanlar için) kapsamındaki dergilerde editörlük 
15
15
15
15
Diğer uluslararası hakemli dergilerde editörlük 
10
10
10
10
ULAKBİM TR Dizin tarafından taranan ulusal hakemli dergilerde editörlük 
10
10
10
10
Tanınmış uluslararası yayınevleri tarafından yayımlanmış özgün bilimsel kitap
k x 100
k x 100
k x 100
k x 100
Tanınmış uluslararası yayınevleri tarafından yayımlanmış özgün bilimsel kitap editörlüğü
k x 60
k x 60
k x 60
k x 60
Tanınmış uluslararası yayınevleri tarafından yayımlanmış özgün bilimsel kitaplarda bölüm yazarlığı (Aynı kitapta en çok iki bölüm değerlendirmeye alınır.)
k x 25
k x 25
k x 25
k x 25
Özgün bilimsel kitap
k x 50
k x 50
k x 50
k x 50
Özgün bilimsel kitaplarda bölüm yazarlığı (Aynı kitapta en çok iki bölüm değerlendirmeye alınır.)
k x 15
k x 15
k x 15
k x 15
Uluslararası boyutta performansa dayalı yayımlanmış kişisel ses ve/veya görüntü kaydı
-
-
-
20
Uluslararası boyutta performansa dayalı yayımlanmış karma ses ve/veya görüntü kaydı
-
-
-
10
Ulusal boyutta performansa dayalı yayımlanmış kişisel ses ve/veya görüntü kaydı
-
-
-
10
4
TASARIM
            (15 puan)
Endüstriyel, çevresel (bina, peyzaj ve iç mekan) veya grafiksel tasarım; sahne, moda (kumaş, aksesuar veya giysi tasarımı) veya çalgı tasarımı
15
15
15
15
5
SERGİ
            (15 puan)
Özgün yurt dışı bireysel etkinlik (sergi, bienal, trienal, gösteri, dinleti, festival ve gösterim)
-
-
-
30
Özgün yurt içi bireysel etkinlik (sergi, bienal, trienal, gösteri, dinleti, festival ve gösterim)
-
-
-
15
Özgün yurt dışı grup/karma/toplu etkinlik (sergi, bienal, trienal, gösteri, dinleti, festival ve gösterim)
-
-
-
15
Özgün yurt içi grup/karma/toplu etkinlik (sergi, bienal, trienal, gösteri, dinleti, festival ve gösterim)
-
-
-
8
6
PATENT
            (30 puan)
Uluslararası patent
k x 100
k x 100
k x 100
k x 100
Ulusal patent
k x 60
k x 60
k x 60
k x 60
7
ATIF
            (30 puan)
SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde yayımlanmış makalelerde atıf
4
6
4
6
Alan endeksleri (varsa) ve kapsamındaki dergilerde yayımlanmış makalelerde atıf
1.5
3
1.5
3
Diğer uluslararası hakemli dergilerde yayımlanmış makalelerde atıf
1
2
1
2
ULAKBİM tarafından taranan ulusal hakemli dergilerde yayımlanmış makalelerde atıf
1
2
1
2
Tanınmış uluslararası yayınevleri tarafından yayımlanmış özgün bilimsel kitapta atıf
4
8
4
8
Özgün bilimsel kitapta atıf
2
4
2
4
Güzel sanatlardaki eserlerin uluslararası kaynak veya yayın organlarında yer alması veya gösterime ya da dinletime girmesi
-
-
-
8
Güzel sanatlardaki eserlerin ulusal kaynak veya yayın organlarında yer alması veya gösterime ya da dinletime girmesi
-
-
-
4
8
TEBLİĞ
            (20 puan)
Hakemli uluslararası bilimsel konferansta, sempozyumda veya kongrede sözlü olarak sunulan ve bunların kitabında yayımlanan tam bildiri 
k x 15
k x 15
k x 15
k x 15
9
ÖDÜL
            (20 puan)

            (Çalışma/proje/ yayın teşvik/ teşekkür-başarı belgesi ve plaketi/burs/onur belgesi/hizmet belgesi hariç)
YÖK Yılın Doktora Tezi Ödülü
100
100
100
100
TÜBİTAK Bilim Ödülü
100
100
100
100
TÜBA Akademi Ödülü
100
100
100
100
Yurt dışı kurum veya kuruluşlardan alınan bilim ödülü (sürekli olarak verilen, daha önce en az beş kez verilmiş, ilgili kurum veya kuruluşun internet sayfasından duyurulan ve akademik ağırlıklı bir değerlendirme jürisi veya seçici kurulu olan) (Aynı çalışma veya eser nedeniyle alınan farklı ödüller için en fazla bir defa puanlama yapılır.)
40
40
40
40
Yurt içi kurum veya kuruluşlardan alınan bilim ödülü (sürekli olarak verilen, daha önce en az beş kez verilmiş, ilgili kurum veya kuruluşun internet sayfasından duyurulan ve akademik ağırlıklı bir değerlendirme jürisi veya seçici kurulu olan) (Aynı çalışma veya eser nedeniyle alınan farklı ödüller için en fazla bir defa puanlama yapılır.)
20
20
20
20
Uluslararası jürili sürekli düzenlenen (sürekli olarak verilen, daha önce en az beş kez verilmiş, ilgili kurum veya kuruluşun internet sayfasından duyurulan ve seçici kurulu olan) güzel sanat etkinliklerinde veya yarışmalarında eserlere verilen uluslararası derece ödülü (mansiyon hariç) (Aynı çalışma veya eser nedeniyle alınan farklı ödüller için en fazla bir defa puanlama yapılır.)
-
-
-
40
Ulusal jürili sürekli düzenlenen (sürekli olarak verilen, daha önce en az beş kez verilmiş, ilgili kurum veya kuruluşun internet sayfasından duyurulan ve seçici kurulu olan) güzel sanat etkinliklerinde veya yarışmalarında eserlere verilen ulusal derece ödülü (mansiyon hariç) (Aynı çalışma veya eser nedeniyle alınan farklı ödüller için en fazla bir defa puanlama yapılır.)
-
-
-
20
Mevzuatı çerçevesinde, ilgili kuruluşlar (bakanlıklar, yerel yönetimler, meslek odaları, uluslararası kuruluşlar) tarafından sürekli düzenlenen (sürekli olarak verilen, daha önce en az beş kez verilmiş, ilgili kurum veya kuruluşun internet sayfasından duyurulan ve seçici kurulu olan), planlama, mimarlık, kentsel tasarım, peyzaj tasarımı, iç mimari tasarım, endüstri ürünleri tasarımı ve mimarlık temel alanındaki diğer yarışmalarda derece ödülü (mansiyon hariç) (Aynı çalışma veya eser nedeniyle alınan farklı ödüller için en fazla bir defa puanlama yapılır.)
-
-
20
-
 
 
*
A1 Alanları: 
Eğitim Bilimleri, Fen Bilimleri ve Matematik, Mühendislik, Sağlık Bilimleri, Ziraat, Orman ve Su Ürünleri 
**
A2 Alanları: 
Filoloji, Hukuk, İlahiyat, Sosyal, Beşeri ve İdari Bilimler, Spor Bilimleri 
***
A3 Alanı: 
Mimarlık, Planlama ve Tasarım
****
A4 Alanı: 
Güzel Sanatlar
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 