URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/tasinir-mal-kayit-ve-kontrol-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 22.01.2026 tarihli ve 2026/02 sayılı karar ekidir.
Yeniden Düzenleme-Değişiklik-Onay: 04.02.2026 tarihli ve 2026/01 sayılı Mütevelli Heyeti Kararı
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
Taşınır Mal Kayıt ve Kontrol Yönergesi
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönergenin amacı; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine ait taşınır malların kaydı, muhafazası, kullanımı, devri, zimmeti, kampüs dışına çıkarılması, envanteri, kayıttan düşme ve tazmin işlemleri ile bu süreçlerde görevli birimlerin yetki ve sorumluluklarını belirlemektir.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin tüm akademik ve idari birimlerinde kullanılan veya bu birimler adına satın alınan, üretilen ya da bağış yoluyla edinilen tüm taşınır malları kapsar.
Dayanak
MADDE 3- (1) Bu Yönerge; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen;
a) Amortismanlı Değer: Taşınırın yıpranma payı düşüldükten sonra kalan değerini,
b) Ayniyat Birimi: Taşınırların kaydı, muhafazası, envanteri ve dağıtımından sorumlu birim olup, İdari İşler Daire Başkanlığına bağlı olarak görev yapan birimi,
c) BAP: Bilimsel Araştırma Projelerini,
ç)Daire Başkanlığı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İdari İşler Daire Başkanlığını,
d) Dayanıklı Taşınır: 10/10/2024 tarih ve 32688 sayılı Resmî Gazetede yayınlanan Taşınır Mal Yönetmeliği uyarınca Taşınır Kod Listesinde yer alan makine, cihaz, taşıt ve demirbaşları,
e) EBYS: Elektronik Belge Yönetim Sistemini,
f) Genel Sekreter: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Genel Sekreterini,
g) HEK Komisyonu: Kullanılamaz hale gelen taşınırların değerlendirilmesi amacıyla oluşturulan komisyonu,
ğ)HEK: Hurda–Eskimiş–Kullanılamaz taşınırları,
h) Hukuk Müşaviri: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Hukuk Müşavirini,
ı)Kayıt Değeri: Taşınırın satın alma veya üretim maliyet bedelini,
i) Mali İşler Daire Başkanı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mali İşler Daire Başkanını,
j) Rayiç Bedel: Taşınırın güncel piyasa değerini,
k) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
l) Tüketim Malzemesi: Kullanıldığında tüketilen ve Taşınır Mal Yönetmeliğinin Taşınır Kod Listesinde yer alan malzemeleri,
m) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
n) Zarar Ziyan Komisyonu: Taşınır mala verilen zararların tespiti ve tazmini amacıyla oluşturulan komisyonu,
o) Zimmet: Taşınırın kullanıcıya imza karşılığında teslim edilerek sorumluluğun devredilmesini,
ifade eder.
 
İKİNCİ BÖLÜM
Ayniyat Biriminin Görevleri
 
Ayniyat Birimi
MADDE 5- (1) Ayniyat Birimi; taşınır malların kaydı, muhafazası, depolanması, dağıtımı, zimmetlenmesi, envanterinin tutulması ve raporlanmasından sorumludur. Bu birim yıllık envanter sayımını her yıl 1 Eylül – 30 Eylül tarihleri arasında tamamlar ve raporlar.
Ayniyat personelinin görevleri
MADDE 6- (1) Ayniyat personeli;
a) Muayenesi tamamlanan taşınırları teslim alır ve kaydeder,
b) Taşınırları depolarda uygun koşullarda muhafaza eder,
c) Taşınır giriş–çıkış işlemlerini kayıt altına alır,
ç) Zimmetli taşınırları ilgililere teslim eder,
d) Stok seviyelerini takip eder,
e) Dayanıklı taşınırları yılda bir kez yerinde kontrol eder,
f) Teslim alınan ancak muayene ve kabul işlemi hemen yapılamayan taşınır malların muayene ve kabul işlemlerinin tamamlanmasını yedi iş günü içinde sağlar.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Kayıt, Zimmet, Aktarma ve Kullanım Esasları
 
Kayıt işlemleri
MADDE 7- (1) Taşınır mallar, belgeye dayalı olarak Üniversitenin Demirbaş Yönetim Sistemine kaydedilir.
(2) Taşınırların marka, model, seri numarası sisteme eksiksiz girilir.
(3) Uygun taşınırlar barkodlu etiket ile etiketlenir.
Kayıt değeri
MADDE 8- (1) Taşınırların kayıt değeri;
a) Satın alınanlarda maliyet bedeli (KDV hariç),
b) Bağış yoluyla alınanlarda 1 TL iz bedel,
esas alınarak belirlenir.
Zimmet işlemleri
MADDE 9- (1) Dayanıklı taşınırlar kullanıcıya Taşınır Mal Kayıt ve Zimmet Formu (EK-1) ile teslim edilir.
(2) Ortak kullanım alanlarındaki taşınırlar birim amirlerince belirlenen sorumlulara zimmetlenir.
(3) Görev değişikliğinde taşınır Ayniyat Birimine iade edilmeden görev değişikliği işlemi tamamlanmaz. Görevden ayrılmada ise personelin ilişik kesme işlemi  tamamlanmaz. Elektronik cihazların devri ve iadesinde Bilgi Teknolojileri Daire Başkanlığından teknik uygunluk onayı alınır.
(4) Dizüstü bilgisayar hariç zimmetli taşınır Ayniyat Biriminin onayı olmadan yer değiştiremez. 
Aktarma işlemleri
MADDE 10- (1) Taşınırların birimler veya kişiler arası aktarımı EBYS üzerinden talep edilir ve Ayniyat Birimi tarafından yapılır.
Kullanım esasları
MADDE 11- (1) Taşınırlar amacına uygun kullanılmak zorundadır.
(2) Zimmetli taşınırlar kullanıcı tarafından korunur, bakım ve onarımı zamanında ilgili birimlere yaptırılır.
(3) Taşınırlara ait belgeler ilgili birimde muhafaza edilir.
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Taşınırların Üniversite Dışına Çıkarılması
 
Genel esaslar
MADDE 12- (1) Proje, toplantı, saha çalışması gibi görev gereği olanlar hariç, taşınırlar Genel Sekreterlik onayı olmaksızın Üniversite dışına çıkarılamaz. Onay  işlemi için Taşınır Mal Geçici Taşınma Formu (EK-3) düzenlenir.
Tüketim malzemesi çıkışı
MADDE 13- (1) Tüketim malzemelerinin çıkış kayıtları depolara girişlerindeki öncelik sırası dikkate alınarak “ilk giren-ilk çıkar” esasına göre ve giriş bedelleri üzerinden yapılır. Tüketim malzemeleri Malzeme Talep Formu (EK-4) ve Depo Çıkış Formu (EK-5) ile çıkılır.
Tamir ve bakım için çıkış
MADDE 14- (1) Taşınır mallar tamir amacıyla birim amiri onayı ve Taşınır Mal Geçici Taşınma Formu (EK-3) ile dışarı çıkarılabilir.
 
BEŞİNCİ BÖLÜM
HEK, Envanter, Zarar Ziyan ve Tazmin İşlemleri
 
Kullanılamaz hale gelme, yok olma, sayım noksanı
MADDE 15- (1) Sayım noksanı, kayıp, kırılma veya bozulma durumunda Taşınır Mal HEK Teklif ve Onay Formu (EK-2) düzenlenir.
(2) Kusur veya ihmal şüphesi varsa tutanak düzenlenir ve Zarar Ziyan Komisyonuna bildirilir.
(3) Kullanılamaz hale gelen taşınırların değerlendirilmesinde;
a) Kullanıcı kusuru varsa Zarar Ziyan Komisyonu,
b) Ekonomik ömrü dolmuş taşınırlar için HEK Komisyonu,
yetkilidir.
HEK Komisyonu
MADDE 16- (1) Ekonomik ömrünü tamamlamış veya teknik, fiziki veya işlevsel nedenlerle kullanım amacı doğrultusunda yararlanma imkânı kalmayan taşınır malların hurdaya ayrılması, kayıtlardan düşülmesi, satışa sunulması veya ekonomik değeri bulunan taşınır malların fiyat tespiti ve satış işlemlerinin değerlendirilmesini yapmak için HEK Komisyonu kurulur. 
(2) HEK Komisyonu; Genel Sekreter başkanlığında, İdari İşler Daire Başkanı, Mali İşler Daire Başkanı, Ayniyat Birimi temsilcisi ve söz konusu taşınırın ait olduğu birim yöneticisinden oluşur.
(3) HEK Komisyonu, üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır ve kararlarını toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile alır. Oyların eşitliği halinde Başkanın oyu yönünde karar verilir.
Kayıttan düşme işlemleri
MADDE 17- (1) Kayıttan düşme işlemleri HEK Komisyonu kararı ve Rektörlük onayı ile yapılır.
(2) Kayıttan düşen taşınırlar, Rektörlük onayı ile: 
a) Ekonomik değeri varsa satılabilir, 
b) Ekonomik değeri yok ise yedek parça olarak kullanılabilir, 
c) Kamu veya sivil toplum kurum ve kuruluşlarına bedelsiz devredilebilir.
Envanter sayımı
MADDE 18- (1) Envanter sayımlarında Üniversitenin mevcut kayıtları esas alınır.
(2) Yıllık envanter sayımı 1 Eylül – 30 Eylül tarihleri arasında yapılır ve Ayniyat Birimi tarafından raporlanarak Daire Başkanlığı aracılığıyla Rektörlüğe sunulur.
Zarar Ziyan Komisyonu
MADDE 19- (1) Kullanıcı hatası veya kusuru nedeniyle oluşan zararları değerlendirmek ve tazmin sürecini yürütmek için Zarar Ziyan Komisyonu kurulur. 
(2) Zarar Ziyan Komisyonu; Genel Sekreter başkanlığında, Hukuk Müşaviri, İdari İşler Daire Başkanı, Mali İşler Daire Başkanı ile zarar veya ziyana uğramış malın ait olduğu birimin yöneticisinden oluşur.
(3) Zarar Ziyan Komisyonu, üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır ve kararlarını toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile alır. Oyların eşitliği halinde Başkanın oyu yönünde karar verilir.
Değerlendirmede yetki ayrımı 
MADDE 20- (1) Kayıp, kırılma veya bozulma durumundaki taşınırların değerlendirilmesinde;
a) Kullanıcı kusurunun tespiti halinde Zarar Ziyan Komisyonu, 
b) Ekonomik ömrünü tamamlaması halinde ise HEK Komisyonu yetkilidir.
Zararın tazmini
MADDE 21- (1) Zararın belirlenmesinde aşağıdaki ölçütler esas alınır:
a) Kullanıcı kusuruyla çalınma veya zayi olma durumunda rayiç bedel,
b) Kullanıcı kusuruyla oluşan hasarlarda amortismanlı değer,
c) Tamiri ekonomik açıdan uygun hasarlar için tamir bedeli, uygun ve tamiri mümkün olmayan taşınır için ise emsal bedel,
uygulanır.
(2) Personelin kusurundan kaynaklanmayan teknik arızalar ile  kullanımda ortaya çıkan doğal yıpranma için kullanıcıya tazmin yükümlülüğü doğmaz.
(3) Tazmin edilecek tutar peşin olarak tahsil edilir. Ancak talep edilmesi halinde Genel Sekreterin onayı ile  personelin ücretinden  kesinti yapılarak  veya taksitlendirilerek tahsil edilebilir.
 
ALTINCI BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 22- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde ilgili mevzuat hükümleri ve Üniversite Yönetim Kurulu kararları uygulanır.
(2) Bu Yönergenin ekinde yer alan formlar Üniversitenin güncel işleyişine ve ihtiyaçlarına uygun olarak bu Yönerge çerçevesinde  Daire Başkanlığının önerisi ve Genel Sekreterin onayı ile güncellenebilir.
Yürürlük
MADDE 23- (1) Bu Yönerge, Senato ve Mütevelli Heyeti onayı ile yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 24- (1) Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür.
EKLER 
EK 1- Taşınır Mal Kayıt ve Zimmet Formu
EK 2- Taşınır Mal HEK Teklif ve Onay Formu
EK 3- Taşınır Mal Geçici Taşınma Formu
EK 4- Malzeme Talep Formu
EK 5- Depo Çıkış Formu