URL: https://www.izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonetmelikler/ozel-yetenekli-cocuklar-egitim-uygulama-ve-arastirma-merkezi-yonetmeliginde-degisiklik-yapilmasina-dair-yonetmelik

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
24 Aralık 2022 CUMARTESİ
Resmî Gazete
Sayı : 32053 (Mükerrer)

            YÖNETMELİK
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinden:
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ ÖZEL YETENEKLİ ÇOCUKLAR
EĞİTİM UYGULAMA VE ARAŞTIRMA MERKEZİ YÖNETMELİĞİNDE
DEĞİŞİKLİK YAPILMASINA DAİR YÖNETMELİK
MADDE 1-26/4/2015tarihli ve 29338 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Özel Yetenekli Çocuklar Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliğinin 4 üncü maddesinin birinci fıkrasına aşağıdaki bent eklenmiştir.
“f) Danışma Kurulu: Merkezin Danışma Kurulunu,”
MADDE 2-Aynı Yönetmeliğin 6ncımaddesinin birinci fıkrasına aşağıdaki bentler eklenmiştir.
“g) Özel yetenekli çocuklar ile ilgili uygulama ve araştırma projeleri hazırlamak, akademik çalışmalar yürütmek, bu konuda yapılmakta olan çalışmalara katılmak ve bu çalışmaları desteklemek.
ğ) Özel yetenekli çocukların eğitimi ile ilgili yapılan yüksek lisans ve doktora tezlerine destek sağlamak.”
MADDE 3-Aynı Yönetmeliğin 7ncimaddesinin birinci fıkrasına aşağıdaki bent eklenmiştir.
“c) Danışma Kurulu.”
MADDE 4-Aynı Yönetmeliğin 9 uncu maddesinden sonra gelmek üzere aşağıdaki madde eklenmiştir.
“Danışma Kurulu ve görevleri
MADDE 9/A- (1) Danışma Kurulu, Merkezin faaliyet alanları doğrultusunda çalışmalar yürüten veya çalışmalarıyla Merkeze katkısı olacağı düşünülen, Üniversite öğretim elemanları ile istekleri halinde Üniversite dışından öğretim elemanları veya diğer kamu kurum ve kuruluşlarının temsilcilerinden olmak üzere en fazla 11 üyeden oluşur. Danışma Kurulu üyeleri Rektör tarafından üç yıl süre ile görevlendirilir. Süresi biten üyeler yeniden görevlendirilebilir. Müdür ve müdür yardımcıları Danışma Kurulunun daimi üyesidir.
(2) Danışma Kurulu, Müdürün yazılı daveti üzerine en az iki ayda bir kez üye tam sayısının salt çoğunluğuyla toplanır ve kararlar toplantıya katılan üyelerin oy çokluğuyla alınır. Toplantıda alınan kararlar tavsiye niteliğindedir.
(3) Danışma Kurulunun görevleri şunlardır:
a) Merkezin hazırladığı her türlü araştırma, eğitim, çalışma ve faaliyet plan ve projelerini değerlendirmek, bunların uygulanması, geliştirilmesi ve etkisinin artırılması ile ilgili olarak her türlü öneriyi yapmak, alınacak tedbirler ve yapılacak uygulamalar hakkında görüş bildirmek.
b) Merkez çalışmaları ile ilgili diğer kuruluşlarla iş birliği ortamının oluşturulup geliştirilmesine katkıda bulunmak.
c) Üniversite dışı finans kaynaklarının değerlendirilmesi konusunda görüş bildirmek ve bu yönde öneriler sunmak.”
MADDE 5-Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
MADDE 6-Bu Yönetmelik hükümlerini İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörü yürütür.