URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/sporcu-%C3%B6d%C3%BCl-y%C3%B6nergesi

12.03.2024 tarihli ve 2024-06-01/b sayılı Senato Karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ 
SPORCU ÖDÜL YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
 
Amaç ve kapsam
MADDE 1- (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi sporcu öğrencilerine verilecek ödüller hakkındaki yöntem ve kuralları düzenlemek amacıyla hazırlanmış olup, ödüllendirme koşullarını ve Sporcu Ödül Komisyonunun çalışma, usul ve esaslarını kapsar.
 
Dayanak
MADDE 2- (1) Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
 
Tanım ve Kısaltmalar
MADDE 3-  (1) Bu Yönergede geçen;
a) Bir yıllık Destek Bursu: Dokuz ay süre ile verilen bursu,
b) Daire Başkanı: Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanını,
c) EUSA: Avrupa Üniversite Sporları Birliğini,
ç) Ferdi Spor: Takım sporları dışında bireysel yarışmaların ve bireysel sıralamanın yapıldığı spor dallarını,
d) FİSU: Uluslararası Üniversite Sporları Federasyonunu,
e) Komisyon: Bu Yönerge kapsamında görevlendirilen Sporcu Ödül Komisyonunu,
f) Müsabaka: Bu Yönergede yer alan ulusal ve uluslararası yarışmaları,
g) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
ğ) Ödül: Bu Yönerge kapsamında spor faaliyetlerinde Üniversiteye katkı sağlayanlara verilecek madalya, başarı belgesi, kupa, ayni veya nakdi yardım veya plaket, şilt vb. takdimleri,
h) Öğrenci: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin lisans ve lisansüstü öğrencilerini, 
ı) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
i) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
j) SKS: Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığını,
k) Spor Koordinatörü: SKS Spor Koordinatörünü,
l) Sporcu: Ferdi ve/veya takım müsabakalarında derece elde eden Üniversite takım sporcularını, SKS kulüp sporcuları ile ferdi sporcuları,
m)Takım Sporu: Birden fazla sporcunun oluşturduğu takımların aynı anda karşılıklı olarak yapmış olduğu müsabaka ile yarışması ferdi olarak yapılmakla birlikte, sonuçta alınan puanların takım puanı olarak kabul edildiği ve ferdi derecelendirme yapılmayıp takım derecelendirilmesi yapılan branşlarla ilgili müsabakayı,
n) TÜSF: Türkiye Üniversite Sporları Federasyonunu,
o) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ö)Yönetim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yönetim Kurulunu
ifade eder.
 
 
 
İKİNCİ BÖLÜM
Sporcu Ödül Komisyonu
 
Komisyonun oluşumu
MADDE 4- (1) Komisyon, Rektörün görevlendireceği bir Rektör Yardımcısının başkanlığında, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı, Rektör tarafından görevlendirilecek Spor Bilimleri Fakültesi’nden bir öğretim üyesi, Daire Başkanı ve Spor Koordinatöründen oluşur. Spor Koordinatörü Komisyonun raportörü olarak görev yapar.
 
Komisyonun Görevleri
MADDE 5 – (1) Komisyonun görevleri;
a) Üniversite tarafından verilecek ödüllerin başvuru şartlarını düzenlemek,
b) SKS tarafından ödül verilme teklifi ile Komisyona sunulan başvuruları değerlendirmek,
c) Yapılan değerlendirilme sonucunda, Komisyonca ödüle layık görülen adayları Rektörlüğe sunmak.
ç) Üniversitelerarası ve kulüplerarası sportif başarı elde eden öğrencilerin spor başarı bursu başvurularını değerlendirmek.
Komisyonunun Çalışma Esasları
MADDE 6 – (1) SKS tarafından önerilen sporcuların ödüle layık olup olmadığı hususu Komisyon tarafından değerlendirilir.
(2) Komisyon, Başkanın çağrısı ile toplanır. Komisyon, SKS’nin önerilerini inceleyerek yapacağı değerlendirmeleri gerekçelerini de açıklayarak 15 gün içinde karara bağlar.
(3) Komisyon, çalışmalarında gerek gördüğü her türlü bilgi ve belgeyi ilgili birim ve kuruluşlardan istemeye yetkilidir.
(4) Komisyon kararları oy çokluğu ile alınır. Yapılan değerlendirme sonucunda ödüllendirmeye layık görülen adaylara ilişkin Komisyon kararı onaylanmak üzere Rektörlük Makamına sunulur.
(5) Ödül takdimine ilişkin program ve takvim Rektörlük tarafından hazırlanarak ilan edilir.
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Öğrenci Spor Ödülleri
 
Öğrencilere verilecek ödüller
MADDE 7- (1) Üniversiteye kayıtlı olup Üniversiteyi temsilen üniversitelerarası, ulusal veya uluslararası düzeyde yapılan spor müsabakalarında ferdi veya takım halinde birinci, ikinci veya üçüncü olan öğrencilere bu Yönerge kapsamında verilecek ödüller aşağıda belirtilmiştir:
 
a) FİSU tarafından olimpik branşlarda düzenlenen ilgili kategoride en az 10 farklı ülke sporcusunun fiilen katıldığı uluslararası organizasyonlarda, ferdi müsabakalarda ilgili branş, stil veya siklette dereceye giren öğrencilere;
1) Birinci olan sporcu öğrenciye üç adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu,
2) İkinci olan sporcu öğrenciye iki adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu,
3) Üçüncü olan sporcu öğrenciye bir adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu
verilir.
  
b) Bu maddenin (a) fıkrasında belirtilen FİSU takım müsabakalarında;
1) Birinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir buçuk adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu, 
2) İkinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu, 
3) Üçüncü olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet yarım altın ve bir yıllık Destek Bursu
verilir.
 
c) EUSA tarafından olimpik branşlarda düzenlenen ilgili kategoride en az sekiz farklı ülke sporcusunun fiilen katıldığı uluslararası organizasyonlarda, ferdi müsabakalarda ilgili branş, stil veya siklette dereceye giren öğrencilere;
1) Birinci olan sporcu öğrenciye iki adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu,
2) İkinci olan sporcu öğrenciye bir adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu,
3) Üçüncü olan sporcu öğrenciye bir adet yarım altın ve bir yıllık Destek Bursu
verilir.
 
ç) Bu maddenin (c) fıkrasında belirtilen EUSA takım müsabakalarında;
1) Birinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet Cumhuriyet altını ve bir yıllık Destek Bursu, 
2) İkinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet yarım altın bir yıllık Destek Bursu, 
3) Üçüncü olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet çeyrek altın ve bir yıllık Destek Bursu
verilir.
 
d) TÜSF tarafından olimpik branşlarda düzenlenen ilgili kategoride en az sekiz farklı üniversite sporcusunun fiilen katıldığı organizasyonlarda, ferdi müsabakalarda ilgili branş, stil veya siklette dereceye giren öğrencilere;
1) Birinci olan sporcu öğrenciye bir adet Cumhuriyet altını,
2) İkinci olan sporcu öğrenciye bir adet yarım altın,
3) Üçüncü olan sporcu öğrenciye bir adet çeyrek altın
verilir.
 
f) Bu maddenin (d) fıkrasında belirtilen TÜSF takım müsabakalarında;
1) Birinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet yarım altın ve bir yıllık Destek Bursu, 
2) İkinci olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet çeyrek altın ve bir yıllık Destek Bursu, 
3) Üçüncü olan takımda yarışmalara katılan her bir sporcu öğrenciye bir adet gram altın ve bir yıllık Destek Bursu
4) Birinci lig kategorisinde dereceye giren öğrencilere ise ödülün yarısı
verilir.
 
(2) Bu Yönergenin 6’ ncı maddesi gereğince “Spor Müsabakaları Başarı Ödülü” almaya hak kazanan öğrencilerden Destek veya Spor Bursundan birini alanlara ilave olarak yararlanmadığı Destek veya Spor bursu verilir. Ancak, spor müsabakalarından önce Destek ve Spor bursuna hak kazanıp her iki bursu alan ve bu Yönerge hükümlerine göre derece yapan sporcu öğrencilere, derecesine göre burs yerine başka bir ödül de verilebilir.
(3) Üniversite tarafından gerekli görüldüğü takdirde Yönergede altın olarak belirtilmiş olan ödüller, T.C. Merkez Bankası tarafından ilan edilen TL karşılığı şeklinde de verilebilir.
(4) Cumhuriyet altını veya ayni ödül takdimleri için bir teslim/tesellüm belgesi düzenlenir.
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Başvuru ve Ödül Şartları
 
Başvuru 
MADDE 8- (1) Üniversitelerarası veya kulüplerarası müsabakalarda ulusal veya uluslararası derece elde eden sporcu öğrencilerin bir dilekçe ve ilgili federasyondan alacağı başarı durumlarını gösteren imzalı belgelerle birlikte SKS’ye başvuru yapmaları gerekir.
 
Ödüle Başvuru Şartları
MADDE 9- (1) Belirlenen ödüller Gençlik ve Spor Bakanlığı Spor Genel Müdürlüğüne   bağlı olan resmi federasyonların branşlarını kapsar.
(2) Takım halinde yapılan derecelerde asli kadroya giren her bir sporcuya ayrı ayrı ödül verilir.
(3) Bireysel ve Takım Sporlarında Olimpik, Paralimpik ve Defolimpik branşlarda olmak kaydıyla, profesyonel veya amatör spor kulüplerinin bünyesinde amatör lisanslı sporcu olarak branşının milli takımına seçilip ülkemizi temsil eden Üniversiteye kayıtlı sporculardan Olimpiyat ve Dünya Şampiyonalarında dereceye girenlere FİSU; Avrupa Şampiyonasında, İslam Oyunlarında, Akdeniz Oyunları ve Balkan Şampiyonasında dereceye girenlere EUSA; Türkiye Şampiyonalarında   dereceye girenlere de TÜSF kategorisi ödüllerinin  %50’si oranında ödül verilir.
Aynı Müsabakada Ödül Alınması
 MADDE 10- (1) FİSU, EUSA ve TÜSF tarafından düzenlenen, aynı ferdi müsabakada birden fazla başarı elde eden sporcuya en iyi derecesinin ödülü verilir. Aynı müsabakada, tekrar takım halinde yarışarak veya takım olarak ilk üç dereceye girilmesi halinde ise takım müsabakalarında dereceye giren sporcular maddeleri dikkate alınarak, hak edilen ödül takımı oluşturan bütün sporculara eşit olarak paylaştırılır.
(2) Bir spor dalında birden fazla disiplinde veya stilde yapılan müsabakada toplamda elde edilen dereceler ödüle esas alınıyor ise, toplamda dereceye giremeyip branşın disiplininden veya stilinden herhangi birinde ilk üç dereceden birini elde eden sporculara derecesinin karşılığında öngörülen ödülün yarısı verilir. Ancak, toplamda elde edilen derecenin karşılığı olan ödül, diğer disiplin veya stilde elde edilen dereceye tekabül eden ödülün altında ise, elde edilen en iyi derecenin karşılığı olan ödülün yarısı verilir.
Ödülün Durdurulması ve Geri alınması
MADDE 11 – (1) Aşağıdaki hallerde ödül verilmesi durdurulur:
a) Doping ile ilgili ulusal ve uluslararası kuralların ihlal edilmesinden dolayı tedbirli olarak ceza kurullarına sevk halinde.
b) Devletin ülkesi ve milleti ile bölünmez bütünlüğü ve Cumhuriyetin niteliklerinden herhangi birini değiştirme veya ortadan kaldırmaya yönelik faaliyetlerden dolayı Cumhuriyet Başsavcılığınca soruşturma başlatılması durumunda.
(2) Dopingli çıktığı müsabakadan dolayı doping dolayısıyla sportif ceza alanlara ve birinci fıkranın (b) bendi kapsamındaki faaliyetlerden dolayı hakkında mahkumiyet kararı verilenlere ödül verilmez; ödül verilmişse de bu ödüller geri alınır.
(3) Üniversite Yönetim tarafında disiplin cezası verilen öğrenciler bu yönergede tanımlanan burs ve ödüllerden yararlanamaz.
 
 
BEŞİNCİ BÖLÜM
Son Hükümler 
Hüküm bulunmayan durumlar
MADDE 12–(1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan durumlarda Üniversite Yönetim Kurulu kararları uygulanır.
Yürürlük ve Yürütme
MADDE 13 – (1) Bu Yönerge, Senato kararı ve Mütevelli Heyet onayı ile 2023 -2024 akademik yılı başından itibaren geçerli olmak üzere yürürlüğe girer.
(2) Bu Yönerge hükümlerini Üniversite Rektörü yürütür.
 
 
 