URL: https://izu.edu.tr/zaimspor/spor-tesisleri

İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Halkalı Merkez Kampüsü’nde öğrencilerimizin kullanımına açık birçok spor tesisi bulunmaktadır:


* Stadyum (3.000 seyirci kapasiteli)
* Kapalı Spor Salonu (basketbol, voleybol, hentbol)
* Kapalı Tenis Kortu (okçuluk için de kullanılır)
* Açık Tenis Kortları
* Minderli Salon
* Modern Fitness Salonu
* Golf Sahası (2.500 m², 18 parkur)
* Ayak Bilardosu Parkuru
* Açık Basketbol Sahası
* Açık Voleybol Sahası

Rezervasyon:
Kullanmak istediğiniz tesisi, gün ve saati belirterek sporbirimi@izu.edu.tr adresine e-posta gönderiniz.

Not:Tesisler sadece üniversite mensuplarına açıktır. Rezervasyonlar haftalık yapılır.