URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/ozel-ogrenci-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
 
Üniversitemiz Senatosunun 18.09.2025 tarihli ve 2025/22 sayılı karar ekidir.

İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinden:
 
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
ÖZEL ÖĞRENCİ YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1 – (1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin lisans programlarından özel öğrenci statüsünde ders almak isteyen öğrenciler ile İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencilerinin başka bir yükseköğretim kurumunun lisans programlarından özel öğrenci statüsünde ders alabilmelerine ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2 – (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi lisans programlarında özel öğrenci statüsüyle ders alacak öğrenciler ile İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencilerinin başka bir yükseköğretim kurumunun lisans programlarından özel öğrenci statüsüyle ders almasına ilişkin usul ve esasları kapsar. Hazırlık sınıflarına özel öğrenci statüsünde öğrenci kabul edilmez ve gönderilemez.
Dayanak
MADDE 3 – (1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesi ile 24/04/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazetede yayımlanan Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yandal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmelik hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4 – (1) Bu Yönergede geçen;
a) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
b) Mücbir Sebep: Öğrencinin doğal afet, ağır sağlık sorunları, şiddet, darp gibi kontrolü dışında gelişen ve öğrenimini etkileyen, yetkili mercilerce belgelendirilen olağanüstü durumları,
c) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
ç) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
d) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
e) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
f) Özel Öğrenci: Kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda öğrencilik statüsü devam etmek şartıyla, ilgili mevzuat çerçevesinde başka bir yükseköğretim kurumunda belirli ders veya dersleri alma izni verilen öğrenciyi,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Üniversiteye Gelen Özel Öğrenciler
Kabul şartları
MADDE 5 – (1) Başka bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı olan öğrencilere, sınıf mevcudu, öğretim elemanı sayısı, fiziksel altyapı gibi hususlar dikkate alınarak, aşağıdaki şartları sağlamaları halinde, ilgili akademik birimlerin onayıyla Üniversitede özel öğrenci statüsünde ders almalarına izin verilebilir:
a) Disiplin cezası almamış olması.
b) Yabancı dilde eğitim veren bir programa başvuru yapılıyorsa, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönergesi hükümleri doğrultusunda ilgili yabancı dil yeterliliğini belgelemesi.
c) Kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumundan özel öğrencilik talebinin kabulüne ilişkin yönetim kurulu kararını sunması.
(2) Mücbir sebepler, yaz okulu uygulamaları veya Yükseköğretim Kurulu kararı gereği yapılan başvurularda birinci fıkranın (a) bendi hükmü aranmaz.
(3) Üniversite ile eğitim-öğretim protokolü bulunan yurt içi veya yurt dışı yükseköğretim kurumlarından özel öğrenci olarak gelenler için ilgili protokol hükümleri uygulanır.
(4) Özel öğrenciler, Üniversitenin öğrencisi olarak kabul edilmez. Ancak, kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumundaki öğrencilik statüleri devam eder.
Başvuru süresi ve belgeleri
MADDE 6 – (1) Üniversiteye özel öğrenci başvuruları aşağıdaki belgelerle birlikte, akademik takvimde ilan edilen süreler içinde ilgili Dekanlığa yapılır:
a) Başvuru dilekçesi,
b) Kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumundan özel öğrencilik talebinin kabulüne ilişkin yönetim kurulu kararı, 
c) Öğrenci belgesi,
ç) Not durum belgesi,
d) Disiplin cezası almadığına dair belge,
e) İlgili yabancı dil yeterlilik belgesi,
f) Mücbir sebebe dayalı başvurularda ilgili resmi belgeler.
(2) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olup Üniversitede özel öğrenci statüsünde ders almak isteyen öğrencilerin, kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumunun, Yükseköğretim Kurulu tarafından tanındığını gösterir belgeyi başvuru dilekçelerine eklemeleri zorunludur.
Gelen özel öğrenci kabulü
MADDE 7 – (1) Gelen özel öğrenci başvuruları, ilgili bölüm/program başkanlığı tarafından değerlendirilir. Başvurusu uygun bulunan adaylara, ilgili fakülte yönetim kurulu kararıyla Üniversitede özel öğrenci statüsünde ders alma izni verilebilir.
Ders kaydı, devam zorunluluğu ve sınav esasları
MADDE 8 – (1) Üniversiteye özel öğrenci olarak kabul edilenler, yalnızca ilgili akademik birim tarafından uygun görülen derslere kayıt yaptırabilirler. 
(2) Derslere devam, sınavlara girme ve başarı değerlendirme esasları İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ve ilgili mevzuat hükümlerine tabidir.
Hak ve yükümlülükler
MADDE 9 – (1) Özel öğrenciler, Üniversitenin akademik ve idari düzenlemelerine uymakla yükümlüdürler.
(2) Üniversitede özel öğrenci statüsünde alınan dersler için diploma veya unvan verilmez. Ancak, başarı durumunu gösteren not durum belgesi Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından düzenlenerek kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna gönderilir.
(3) Özel öğrenciler, Üniversitenin tam zamanlı öğrencilerine sağladığı burs, indirim, mali destek gibi haklardan yararlandırılmazlar.
(4) Üniversitemde özel öğrenci statüsünde ders alan öğrencilere, geçici öğrenci kimlik kartı verilir. Bu kart, öğrencilik süresi boyunca kampüs hizmetlerine ve derslere erişim için kullanılır. Özel öğrencilik statüsünün sona ermesi durumunda, öğrencinin ilişik kesme işlemlerini tamamlayarak kimlik kartını iade etmesi zorunludur.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Üniversiteden Giden Özel Öğrenciler
Diğer kurumlarda özel öğrenci olma şartları
MADDE 10 – (1) Üniversitenin lisans programlarında kayıtlı öğrencilere; mücbir sebepleri ve başvuru gerekçeleri veya Yükseköğretim Kurulu kararları gibi özel durumları dikkate alınarak, aşağıdaki şartları sağlamaları halinde, ilgili akademik birimlerin onayıyla, başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci statüsünde ders almalarına aşağıdaki hallerde izin verilebilir:
a) Ağırlıklı genel not ortalamasının en az 2.50 olması,
b) Kayıtlı olunan programın merkezi yerleştirme puanının, başka bir yükseköğretim kurumunda özel öğrenci olarak ders alacakları eşdeğer programın aynı yıldaki taban puanından yüksek olması,
c) Öğrencinin başka bir yükseköğretim kurumunda almak istediği derslerin, içerik, haftalık ders saati ve AKTS kredisi bakımından, Üniversitedeki eşdeğer derslere uygun olduğunun ilgili bölüm ve fakülte yönetim kurulu tarafından onaylanması.
(2) Aşağıdaki durumlarda, bu maddenin birinci fıkrasının (a) ve (b) bentlerinde belirtilen hükümler aranmaz: 
a) Mücbir sebeplerle öğrenimini Üniversitede sürdürmesi mümkün olmayan öğrenciler,
b) Yükseköğretim Kurulu tarafından özel öğrenci olması uygun görülen öğrenciler.
(3) Mücbir sebeplerle özel öğrenci olarak gittikten sonra kalan öğreniminin tamamını başka bir yükseköğretim kurumunda tamamlayan Üniversite öğrencileri için aşağıdaki hükümler uygulanır:
a) Özel öğrenci olarak eğitim aldıkları yükseköğretim kurumunda öğrenimini başarıyla tamamlayarak mezuniyet hakkı kazanmaları durumunda, herhangi bir intibak işlemi yapılmaksızın, ilgili kurumun mezuniyet kararına istinaden Üniversitenin ilgili Fakülte Yönetim Kurulu kararıyla kayıtlı oldukları programdan mezun edilirler. 
b) Talep etmeleri halinde, özel öğrenci statüsünde eğitim aldıkları yükseköğretim kurumundan Üniversiteye geri dönebilirler. Bu durumda ilgili yükseköğretim kurumunda başarıyla tamamlanan derslerin muafiyet ve intibak işlemleri, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Muafiyet ve İntibak Yönergesi hükümleri uyarınca yapılır.
Başvuru süresi ve belgeleri
MADDE 11 – (1) Başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci statüsünde ders almak isteyen Üniversite öğrencileri, en geç ilgili yarıyılın ders kayıtları haftası içinde aşağıdaki belgelerle birlikte ilgili Dekanlığa başvurur:
a) Başvuru dilekçesi,
b) Not durum belgesi,
c) Disiplin cezası almadığına dair belge,
ç) Alınacak derslerin içerikleri (ilgili yükseköğretim kurumunun resmî web sitesinden)
e) Mücbir sebebe dayalı başvurularda ilgili resmi belgeler.
(2) Yurt dışındaki başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci statüsünde ders almak isteyenlerin, ders almak istedikleri kurumun Yükseköğretim Kurulu tarafından tanındığına dair belgeyi başvuru ekinde sunmaları gerekir.
Giden özel öğrenci başvurularının değerlendirilmesi
MADDE 12 – (1) Giden özel öğrenci başvuruları, ilgili bölüm/program başkanlığı tarafından değerlendirilir. Gerekçesi uygun bulunan başvurular, ilgili fakülte yönetim kurulunun kararı ve Üniversite yönetim kurulunun onayı ile kabul edilir. Bu durumda, öğrencinin başka bir yükseköğretim kurumunda özel öğrenci statüsünde ders almasına izin verilir.
Giden özel öğrencilerin ders alma durumu 
MADDE 13 – (1) Başka bir yükseköğretim kurumunda özel öğrenci statüsünde ders alacak öğrenciler, yalnızca Üniversitede kayıtlı oldukları lisans programının müfredatında yer alan derslerin eşdeğerlerini alabilirler. Bu dersler, gittikleri yükseköğretim kurumunun öğretim planındaki farklı yarıyıllardan seçilebilir.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Özel Öğrencilikle İlgili Ortak Esaslar
Özel öğrencilik süresi ve uzatılması
MADDE 14 – (1) Öğrenciler, kayıtlı oldukları lisans programında bir program süresince en fazla iki yarıyıl süreyle özel öğrencilik statüsünden yararlanabilir.
(2) Bu süre, aşağıdaki şartların tamamının sağlanması ve öğrencinin kayıtlı olduğu üniversite yönetim kurulunun gerekçeli teklifi üzerine Yükseköğretim Kurulu kararı ile uzatılabilir:
a) Özel öğrenci olarak öğrenime devam edilecek yükseköğretim kurumunun ilgili kurulunca "özel öğrenciliğin devamının uygun olduğuna" dair karar alınmış olması,
b) Öğrencinin kayıtlı olduğu üniversitenin ilgili kurulunca "özel öğrencilik süre uzatma talebinin uygun olduğuna" dair gerekçeli karar alınmış olması,
c) Özel öğrenciliğin devam etmesini zorunlu kılan mücbir sebeplerin, en az yedi hekimden oluşan sağlık kurulu raporu, mahkeme kararı veya Yükseköğretim Kurulunca kabul edilen benzeri resmi belgelerle tevsik edilmesi.
Özel öğrencilik statüsünün sona erdirilmesi
MADDE 15 – (1) Özel öğrencilik statüsü, aşağıdaki durumlardan herhangi birinin tespiti halinde ilgili fakülte yönetim kurulu kararıyla sona erdirilir:
a) Öğrencinin, asıl kayıtlı olduğu üniversitedeki öğrencilik statüsünü herhangi bir nedenle (mezuniyet, ilişik kesme, kayıt dondurma vb.) kaybetmesi.
b) Öğrencinin, Üniversitenin derslere devam, sınav, başarı değerlendirmesi veya disiplin gibi akademik ve idari düzenlemelerine aykırı hareket etmesi.
c) Bu Yönergenin 14 üncü maddesinde belirtilen ve geçerli bir gerekçesi olmayan, en fazla iki yarıyıllık özel öğrencilik süresini aşması.
d) Başvuru sırasında sunduğu bilgi ve belgelerde gerçeğe aykırı durumların olduğunun tespit edilmesi.
e) Özel öğrencilik başvurusunda belirtilen ve kabul için gerekli olan diğer koşullara (AGNO şartı, yabancı dil yeterliliği vb.) uymadığının sonradan anlaşılması.
(2) Statüsü sona erdirilen öğrenci, ders alma, sınavlara katılma ve kampüs imkanlarından yararlanma hakkını kaybeder.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Eğitim-Öğretim ve Mali Hükümler
Eğitim-öğretime ilişkin genel esaslar
MADDE 16 – (1) Özel öğrenciler; ders alma, derse devam, sınav, başarı değerlendirmesi, disiplin ve diğer akademik işlemlerde Üniversitenin ilgili yönetmelik, yönerge ve diğer düzenlemelerine tabidir.
(2) Özel öğrencilikte geçirilen süre, öğrencinin kayıtlı olduğu programın azami öğrenim süresinden sayılır.
(3) Özel öğrenci statüsünde bir yarıyılda alınabilecek derslerin toplam AKTS kredisi, ilgili yarıyılda kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumunda alabilecekleri AKTS kredisinden fazla olamaz.
(4) Başka bir yükseköğretim kurumunda özel öğrenci statüsünde ders almakta olan öğrencilerin kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumundaki öğrencilik hakları devam eder.
(5) Yaz okulunda özel öğrenci olarak ders alma, kayıt, başarı değerlendirmesi ve diğer tüm işlemler, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yaz Okulu Yönergesi ve ilgili mevzuat hükümleri uyarınca yapılır.
(6) Başka bir yükseköğretim kurumunda alınan ve başarıyla tamamlanan derslerin muafiyet ve intibak işlemleri, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Muafiyet ve İntibak Yönergesi hükümleri uyarınca yapılır.
(7) Üniversitede eğitim aldığı sırada disiplin cezasını gerektiren bir suç işleyen öğrenci hakkında Üniversitenin ilgili disiplin amiri tarafından soruşturma yapılır ve verilen karar, uygulanmak üzere kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna gecikmeksizin bildirilir.
Öğrenim ücreti ve mali hükümler
MADDE 17 – (1) Üniversitede özel öğrenci statüsünde ders alan öğrenciler, ilgili akademik yıl için Mütevelli Heyeti tarafından belirlenen öğrenim ücretini veya ders başına AKTS kredi ücretini ödemekle yükümlüdür.
(2) Üniversitemizin öğrencisi olup başka bir yükseköğretim kurumunda özel öğrenci statüsünde ders alanlar, ilgili akademik yılda Üniversitemizden ders alıp almadıklarına bakılmaksızın, öğrenim ücretini Üniversitemize ödemeye devam ederler. Bu öğrenciler, ders aldıkları kurumun belirlediği ücretleri de öderler.
(3) Vakıf yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olan özel öğrencilerin kendi üniversitelerine ödedikleri öğrenim ücretinin %80'i, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 46 ncı maddesinin (e) bendi uyarınca ders aldıkları kuruma aktarılır.
(4) Yaz okulunda özel öğrenci olarak ders alanlar, ücretlerini ders aldıkları yükseköğretim kurumuna öderler.
ALTINCI BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 18 – (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik, ilgili diğer mevzuat hükümleri, Yükseköğretim Kurulu kararları, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ile Senato kararları uygulanır.
Yürürlük
MADDE 19 – (1) Bu Yönerge 2025-2026 eğitim öğretim yılından itibaren yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 20 – (1) Bu Yönerge hükümlerini Rektör tarafından yürütülür.
 
 
 