URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/diploma-sertifika-ve-di%C4%9Fer-i-lgili-belgelerin-d%C3%BCzenlenmesine-i-li%C5%9Fkin-y%C3%B6nerge

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senato kararı: 20.02.2024 tarih ve 2024/04

İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
DİPLOMA, SERTİFİKA ve DİĞER İLGİLİ BELGELERİN
DÜZENLENMESİNE İLİŞKİN YÖNERGE

BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1- (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde diploma programlarını başarıyla tamamlayan mezunlara verilecek diploma, mezuniyet belgesi ve diploma eki ile sertifika programlarını başarı ile tamamlayan kursiyerlere verilecek sertifika, katılım vb. belgelerin düzenlenmesine ve fahri doktora diploması verilmesine ilişkin usul ve esasları belirlemek amacıyla hazırlanmıştır.
Kapsam
MADDE 2- (1) Bu Yönerge; İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde diploma programlarını başarıyla tamamlayan mezunlara verilecek diploma, mezuniyet belgesi ve diploma eki ile sertifika programlarını başarı ile tamamlayan kursiyerlere verilecek sertifika, katılım vb. belgelerin düzenlenmesine ve fahri doktora diploması verilmesine ilişkin usul ve esasları kapsar.
Dayanak
MADDE 3- (1) Bu yönerge; 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ile Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliğine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 4- (1) Bu Yönergede geçen;
a) Dekan: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin ilgili Fakülte Dekanını,
b) Hologram: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesine ait bilgileri taşıyan etiketi,
c) Müdür: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin ilgili Yüksekokul veya Enstitü Müdürünü,
ç) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
d) Senato: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Senatosunu,
e) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ifade eder.
İKİNCİ BÖLÜM
Diploma, Sertifika ve Diğer Belgelere İlişkin Usul ve Esaslar
Diplomalar
MADDE 5- (1) Kayıtlı olduğu lisans programlarının ilk dört yarıyılındaki bütün derslerinden başarılı olan, ancak programını tamamlamayan veya tamamlayamayan öğrencilere talep etmeleri halinde, 18/03/1989 tarihli ve 20112 sayılı Resmî Gazetede yayımlanan “Lisans Öğrenimlerini Tamamlamayan veya Tamamlayamayanların Önlisans Diploması Almaları veya Meslek Yüksekokullarına İntibakları Hakkında Yönetmelik” uyarınca Önlisans Diploması verilebilir. Talepleri üzerine Önlisans Diploması verilen öğrencilerin kayıtlı olduğu lisans programından ilişiği kesilir.
(2) Fakülte ve yüksekokul programlarından mezun olan öğrenciler ile anadal programından mezun olduktan sonra çift anadal programını başarı ile tamamlayan öğrencilere Lisans Diploması verilir.
(3) Enstitülerdeki yüksek lisans programlarını tamamlayan öğrencilere Yüksek Lisans Diploması, doktora programlarını tamamlayan öğrencilere ise Doktora Diploması verilir.
(4) Bilim, teknoloji, sanat, kültür ve sosyal hayatın gelişmesi yolunda ve toplumun temel değerleri doğrultusunda seçkin hizmet ve katkıda bulunan kişilere Fahri Doktora Diploması Senato kararı ile verilebilir.
(5) Üniversitenin; diğer bir yükseköğretim kurumu ile ortak yürüttüğü programda, her iki kurum tarafından imzalanan protokol hükümlerine tabi olarak başarılı olan öğrencilere Ortak Diploma verilir. Ortak Diplomanın şekli ve içeriği programı yürüten kurum tarafından düzenlenir.
Sertifika ve diğer belgeler
MADDE 6- (1) Zorunlu veya isteğe bağlı yabancı dil hazırlık sınıflarında başarılı olan öğrencilere Yabancı Dil Yeterlik Sertifikası verilir. 
(2) Üniversiteye bağlı akademik birimler veya uygulama ve araştırma merkezleri tarafından düzenlenen her türlü kurs ve benzeri çalışmaları başarı ile tamamlayanlara Sertifika, bu birimlerin faaliyetlerine katılanlara ise Katılım Belgesi verilir.
(3) Üniversiteye bağlı akademik birimlerin veya uygulama ve araştırma merkezlerinin kendi aralarında veya üniversite dışından benzer kurum ve kuruluşlarla ortak düzenledikleri kurs ve benzeri çalışmaları başarı ile tamamlayanlara Ortak Sertifika, bu birimlerin faaliyetlerine katılanlara ise Ortak Katılım Belgesi verilir. Ortak Sertifikanın veya Ortak Katılım Belgesinin şekli ve içeriği programı yürüten kurum tarafından düzenlenir.
(4) Lisans programlarından normal öğrenim süresi içinde mezun olan, disiplin cezası almayan ve ağırlıklı genel not ortalaması 3.00-3.49 olan öğrencilere Onur Belgesi, 3.50- 4.00 olan öğrencilere ise Yüksek Onur Belgesi verilir.
(5) Lisans programının normal öğrenim süresi içinde mezun olanlar arasında akademik başarı sıralaması itibariyle dereceye girenlere Dekan/Müdür, Rektör veya vekilleri tarafından imzalanan Mezuniyet Başarı Sertifikası verilir.
Mezuniyet Belgesi
MADDE 7- (1) Diploması henüz düzenlenmemiş olan lisans ve lisansüstü program mezunlarına; talep etmeleri halinde, şekli ve içeriği Rektörlük tarafından belirlenen Mezuniyet Belgesi verilir.
(2) Geçici mezuniyet belgesi Öğrenci İşleri Daire Başkanı tarafından imzalanır ve mühürlenir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Diploma, Sertifika ve Belgelerde Yer Alacak Bilgiler 
Diplomada yer alan bilgiler
MADDE 8- (1) Diplomanın şekli ve içeriği Senato tarafından belirlenir.
a) Diplomanın ön yüzünde aşağıdaki bilgiler yer alır;
1) Üniversitenin logosu ve adı,
2) Fakülte/Yüksekokul/Enstitü adı,
3) Diploma Türü (Önlisans/Lisans/Tezsiz Yüksek Lisans/Tezli Yüksek Lisans/Doktora),
4) Öğrencinin adı ve soyadı,
5) Bölüm/Anabilim Dalı/Program adı ve diploma metni,
6) Mezuniyet Tarihi.

b) Diplomanın arka yüzünde aşağıdaki bilgiler yer alır;

1) T.C. Kimlik Numarası veya Pasaport Numarası,
2) Adı,
3) Soyadı,
4) Doğum tarihi,
5) Eğitim birimi,
6) Programı,
7) Akademik derece türü,
8) Program türü,
9) Giriş türü,
10) Not sistemi,
11) Kredi türü,
12) Başarılan AKTS,
13) ISCED kodu,
14) Diploma numarası,
15) Üniversiteye kayıt tarihi,
16) Öğretim dili,
17) Ağırlıklı genel not ortalaması,
18) Mezuniyet tarihi,
19) Diploma düzenleme tarihi.

Diplomada yer almayacak bilgiler
MADDE 9- (1) Çift anadal programlarından mezun olanların diplomalarında, çift anadal programlarından mezun oldukları belirtilmez. Bu bilgi, öğrenci transkriptinde yer alır.
(2) Diplomada unvan belirtilmez.
(3) Diplomalara fotoğraf yapıştırılmaz. 
(4) Lisans öğreniminin ilk iki yılını başarıyla tamamlayıp Önlisans Diploması alan öğrencilerin diplomalarında alan ve meslek tanımı yapılmaz.
Diploma basımı ve imza 
Madde 10- (1) Diplomalar, ilgili yönetim kurullarınca mezuniyetine karar verilen ve Rektörlüğe bildirilen öğrenciler için, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından basılır.
(2) Diploma basımında hata yapıldığında, diploma yeniden düzenlenerek Rektörlük onayına sunulur. Hatalı diplomada yapılan düzeltmelere istinaden yeni diploma defteri basılır, hatalı diploma defteri yapıştırılmış ise yeni diploma defteri ile değiştirilir. 
(3) Hatalı diplomalar, her akademik yıl sonunda Öğrenci İşleri Daire Başkanı ile Öğrenci İşleri Müdürü ve Öğrenci İşleri Daire Başkanı tarafından birimden görevlendirilecek bir personelden oluşan üç kişilik komisyon tarafından bir tutanak ile imha edilir.
(4) Diplomanın sol alt köşesinde ilgili Dekanın/Müdürün, sağ alt köşesinde Rektörün unvanı, adı, soyadı ve imzası, diplomanın alt orta yerinde ise Üniversitenin hologramı yer alır. 
(5) Diplomalar düzenleme tarihinde aşağıdaki kişiler tarafından imzalanır:
a) Lisans diplomaları; Rektör, Dekan veya vekilleri,
b) Lisansüstü diplomalar; Rektör, Enstitü Müdürü veya vekilleri.  
(6) Lisans diplomalarının arkasında Öğrenci İşleri Daire Başkanın, Lisansüstü diplomalarının arkasında Enstitü Sekreterinin veya bunların vekillerinin imzası bulunur . 
(7) Sağlık alanıyla ilgili programlardan mezun olanların diplomaları tescil işlemleri için Sağlık Bakanlığı İl Sağlık Müdürlüğüne gönderilir.
Sertifikada yer alan bilgiler
MADDE 11- (1) Sertifikalar ilgili Dekan/Müdür ile gerektiğinde Rektör veya bunların vekilleri tarafından imzalanır. 
(2) Sertifikaların arkasında Öğrenci İşleri Daire Başkanı veya Müdürünün imzası bulunur. 
(3) Sertifikaların şekli ve içeriği Senato tarafından belirlenir. 
a) Sertifikanın ön yüzünde aşağıdaki bilgiler yer alır;
1) Üniversitenin logosu ve adı,
2) Sertifikanın tam adı,
3) Adı,
4) Soyadı,
5) Başarı derecesi ve sertifika metni.
b) Sertifikanın arka yüzünde aşağıdaki bilgiler yer alır;
1) Türkiye Cumhuriyeti kimlik numarası/yabancı uyruklular için pasaport numarası,
2) Adı,
3) Soyadı,
4) Doğum tarihi,
5) Eğitim birimi,
6) Programı,
7) Akademik derece türü,
8) Öğretim dili,
9) Eğitim ve öğretim türü,
10) Program türü,
11) Kayıt tarihi,
12) Giriş türü,
13) Not sistemi,
14) Sertifika numarası,
15) Sertifika düzenlenme tarihi,
16) ISCED kodu.
Katılım belgesinde yer alan bilgiler
MADDE 12- (1) Katılım belgesinin ön yüzüne kurs veya benzeri çalışmanın tam adı, ilgilinin adı, soyadı ve varsa kazandığı unvan yazılır. Verilecek olan belge ilgili Dekan/Müdür ile gerektiğinde Rektör veya vekilleri tarafından imzalanır. 
(2) Katılım belgesinin şekli ve içeriği Rektörlük tarafından belirlenir.
Diploma ve Sertifika numarası
MADDE 13- (1) Diploma ve sertifika numaraları, Birimin Kısa Adı-Yıl-Diploma/Sertifika Sıra No esasına göre verilir. (Örnek: MDBF-2013-0001)
(2) Diploma ve sertifika numaraları her yıl 0001’den başlatılarak verilir.
Diploma Eki
MADDE 14- (1) Kayıtlı oldukları programları başarıyla tamamlayarak diploma almaya hak kazanan öğrencilere diplomalarına ek olarak, formatı ve içeriği Yükseköğretim Kurulu tarafından onaylanmış olan Diploma Eki verilir.
(2) Diploma Eki, Öğrenci İşleri Daire Başkanı veya Müdürü tarafından imzalanır. Diploma Ekinin sağ alt köşesinde Öğrenci İşleri Daire Başkanı veya Müdürünün adı, soyadı ve imzası, sağ üst köşesinde Üniversitenin hologramı yer alır.
Diploma defteri
MADDE 15- (1) Diploma defterinin sol sayfasında mezuna ait aşağıdaki bilgiler yer alır;
a) T.C. Kimlik Numarası/Pasaport Numarası,
b) Uyruğu,
c) Adı ve soyadı,
ç) Baba adı,
d) Anne adı,
e) Doğum yeri,
f) Doğum tarihi,
g) Nüfusa Kayıtlı Olduğu: il, ilçe, mahalle, köy,
ğ) Nüfus Cüzdanı: Seri no, cilt no, aile sıra no ve sıra no’su,
h) Fakülte/Yüksekokul/Enstitü adı,
ı) Bölüm/Program/Anabilim/Bilim Dalının adı,
i) Öğrenci numarası,
j) Öğrenim durumu (Burslu, %75 İndirimli, %50 İndirimli, %25 İndirimli, Ücretli),
k) Üniversiteye kayıt tarihi,
l) Üniversiteye kayıt şekli (ÖSS, Ek kontenjan, YÖS, DGS vs.),
m) Üniversiteye yerleşme puan türü ve puanı (ÖSS, DGS), 
n) Staj bilgileri,
o) Adres ve iletişim bilgileri,
ö) Mezuniyet tarihi/dönemi,
p) Mezuniyete ait ilgili yönetim kurulunun karar tarihi ve sayısı,
r) Diploma numarası,
s) Diploma düzenleme tarihi,
ş) Diploma veriliş sebebi,
t) Ağırlıklı genel not ortalaması,
u) Öğrencinin imzası,
ü) Öğrencinin fotoğrafı,
v) Açıklama kısmı,
y) Diploma teslim tarihi.
(2) Diploma defterinin son sayfası “ İş bu diploma defteri… sayfadan ibaret olup, her sayfası numaralandırılmıştır”  şeklinde not düşürülerek Öğrenci İşleri Daire Başkanı veya Müdürü tarafından imzalanır.
Diploma, Diploma Eki ve Sertifikaların teslimi ve arşivlenmesi 
MADDE 16- (1) Diplomalar, ilgili yönetim kurullarının mezuniyet kararlarının Rektörlüğe intikalinden sonra Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından hazırlanarak Rektörün onayına sunulur.
(2) Diploma ve Diploma Eki ve sertifikalar yalnızca hak sahiplerinin kendilerine veya noter onaylı vekaletnamelerini ibraz eden vekillerine teslim edilir. Hak sahibinin yurt dışında bulunması halinde, vereceği vekaletnamenin Türkiye Cumhuriyeti Konsolosluklarından alınmış olması gerekir. Vefat eden kişinin bu belgeleri, talep etmeleri halinde kanuni mirasçılarına verilir.
(3) Diploma ve diploma eki; ilişik kesme belgesinin teslimi halinde diploma defteri imzalatılarak teslim edilir.
(4) Diploma, Diploma Eki ve sertifikaların bir sureti mezunun özlük dosyasında saklanır.

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Diploma, diploma eki ve sertifikaların kaybı veya tahribatı
MADDE  17- (1) Diploma, diploma eki veya sertifikasını kaybeden kişi; gerekçeli başvuru dilekçesi ve nüfus cüzdanı ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına müracaat eder.
(2) Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı kendi kayıtlarını göz önünde tutarak müracaatı inceler. Müracaatı uygun bulunduğu taktirde; diploma, diploma eki veya sertifikanın ikinci nüshasını hazırlar ve ilgiliye teslim eder.
(3) Düzenlenen ikinci nüshaların ön sağ üst köşesine “İkinci Nüsha (DUPLICATE)” kaşesi basılır ve düzenleme tarihinde görevde bulunan Dekan/Müdür ve Rektör veya vekilleri tarafından imzalanır.
(4) Diplomasını ikinci kez kaybeden kişi, başvuru dilekçesi ve nüfus cüzdanı ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına müracaat eder. Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı kendi kayıtlarını göz önünde tutarak müracaatı inceler, müracaatı uygun bulunduğu taktirde; kendisine dosyasındaki Diplomanın fotokopisi “ASLI GİBİDİR” yapılarak verilir.
(5) Tahribata uğraması sebebiyle orijinal şekil ile ibraz edilen diploma, diploma eki veya sertifika için de aynı yol izlenerek yenisi verilir.
(6) Sağlık ile ilgili Fakültelerden mezun olanlar bulundukları yerin Sağlık ve Sosyal Yardım Müdürlükleri aracılığı ile Sağlık Bakanlığına başvurur. Sağlık Bakanlığı tarafından evrakın ikinci nüshasının düzenlenmesinde bir sakınca olmadığının belirtilmesi üzerine Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından ikinci nüshası hazırlanır.
Mahkeme kararına dayalı nüfus kaydı değişikliği
MADDE 18-(1) Mahkeme kararına dayalı ad, soyad veya nüfus kaydı değişikliklerinde, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından diplomanın arkasına gerekli açıklama yapılıp tarih yazılarak, imzalanır ve mühürlenir. Bu işlemin yapılabilmesi için, ilgilinin vukuatlı nüfus kayıt örneği ile nüfus cüzdanını ve mahkeme kararının noterden onaylı suretini bir dilekçeyle birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına sunması gerekir.
(2) Diploma defterinde gerekli düzeltmeler Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yapılır ve şerhli diplomanın fotokopisi ile diğer belgeler mezunun özlük dosyasında muhafaza edilir.
(3) Yabancı uyruklu mezunlardan mezuniyet sonrası T.C. vatandaşlığına geçenler için yeni kimlik bilgileri ile ikinci bir diploma düzenlenmez, ancak bu mezunların kimlik bilgilerindeki değişiklikler Yükseköğretim Bilgi Sistemine (YÖKSİS) işlenir.
Yönergede hüküm bulunmayan haller
MADDE  19- (1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde; ilgili diğer mevzuat hükümleri, Yükseköğretim Kurulu, Senato ve Üniversite Yönetim Kurulu kararları uygulanır.
Yürürlük
MADDE  20- (1) Bu Yönerge Üniversite Senatosunda kabul edildiği tarihten itibaren yürürlüğe girer. Bu Yönerge yürürlüğe girdikten sonra 24 Ocak 2013 tarih ve 2013/3 sayılı Senato kararı ile yürürlüğe giren İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Diploma, Sertifika ve Diğer İlgili Belgelerin Düzenlenmesine İlişkin Yönerge yürürlükten kalkar.
Yürütme
MADDE  21- (1) Bu Yönerge hükümlerini Üniversite Rektörü yürütür.