URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/%C3%B6%C4%9Frenci-kul%C3%BCpleri-y%C3%B6nergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 18.07.2024 tarihli ve 2024/14-03 sayılı karar ekidir.
İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi
 
 
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
ÖĞRENCİ KULÜPLERİ YÖNERGESİ
 
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç ve Kapsam
MADDE 1 – (1) Bu Yönerge, öğrencilerin ders dışı bilimsel, sosyal, kültürel ve sportif etkinliklerde bulunabilmeleri amacıyla İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi bünyesinde kurulacak öğrenci kulüplerinin kuruluş ve işleyişi usul ve esaslarını kapsar.
Dayanak
MADDE 2 – (1) Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu’nun 14. Maddesi ve Yükseköğretim Kurulu Mediko-Sosyal Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Uygulama Yönetmeliğinin 10. Maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 3 – (1) Bu Yönergede geçen;
a) Daire Başkanı/Başkanlığı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanını/Başkanlığını,
b) Denetleme Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci Kulüplerinin Denetleme Kurulunu,
c) Genel Kurul: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci Kulüplerinin Genel Kurulunu,
d) Genel Sekreter: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Genel Sekreterini,
e) Kulüp Yönderi: Alanında uzman kişiler ya da sektör temsilcilerini,
f) Kulüp: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci Kulüplerini,
g) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
h) Öğrenci Kulüpleri Danışmanı: İlgili Öğrenci Kulübünün danışmanı olan öğretim elemanını,
i) Öğrenci: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrencisini,
j) Rektör Yardımcısı: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Rektör Yardımcısını,
k) Rektörlük ve Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Rektörlüğü ve Rektörünü,
l) Tüzük: İlgili Öğrenci Kulüpleri Tüzüğünü,
m) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
n) YÖK: Yüksek Öğretim Kurulunu,
o) Yönetim Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi İlgili Öğrenci Kulübünün Yönetim Kurulunu,
p) Yürütme Kurulu: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Öğrenci Kulüpleri Yürütme Kurulunu,
İfade eder.
 
İKİNCİ BÖLÜM
Öğrenci Kulüpleri Yürütme Kurulunun Kuruluş, İşleyiş ve Görevleri
Yürütme Kurulu 
Kuruluş
MADDE 4 – (1) Yürütme Kurulu, Rektörün görevlendireceği bir Rektör Yardımcısı Başkanlığında Genel Sekreter, Daire Başkanı, üç öğretim üyesi ve bir kulüp öğrenci temsilcisinden oluşur. 
İşleyiş
MADDE 5-  (1) Yürütme Kurulu her akademik yılın başında ve sonunda olmak üzere en az iki defa toplanır. Bunun dışında ihtiyaç olması halinde, eğitim öğretim yılı içinde ilgili Yürütme Kurulu Başkanının çağrısıyla toplanabilir. 
 (2) Yürütme Kurulu üye tam sayısının en az üçte ikisi ile toplanır ve toplantıya katılan üyelerin salt çoğunluğu ile karar alır. 
 (3) Yürütme Kurulu’nun sekretarya hizmetleri Daire Başkanı tarafından yürütülür.
 
Görevleri
(3) Yürütmenin Kurulunun Görevleri:
 
 
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Öğrenci Kulüplerinin Kuruluşu ve Faaliyetleri
 
Kulüplerin Kuruluşu 
MADDE 6 – (1) En az 10 öğrenci, kurmak istedikleri kulüp belgeleri ile Daire Başkanlığı’na başvurur. Yürütme Kurulunun onayı ile kulübün kuruluşu tamamlanır. Önerilen kulübün faaliyet alanı daha önce kurulmuş faal bir kulübünki ile benzer olmamalıdır.  Kulüp, kuruluşunu takiben en geç 15 gün içinde ilk Genel Kurulunu yapar ve kuruluşunun gerçekleştiği akademik yıl sonuna kadar geçerli olacak organlarını seçer. 
(2) Kulüp kuruluş başvurusu için gerekli belgeler şunlardır:
a) Kulüp Başvuru Dilekçesi (SKS-FR-622)
b) Kulüp Başvuru Formu (SKS-FR-329)
c) Kurucu Üyelerin Öğrenci Belgeleri (Disiplin Durumunu Gösterir Belge)
d) Kulüp Akademik Danışman Başvuru Dilekçesi
e) Kulüp Logosu
f) Kulüp Tüzüğü
g) Kulüp Yıllık Faaliyet Planı

(3) Benzer uğraş alanları ve amaçları olan kulüpler ortak bir kulüp adı altında birleştirilir. 

(4) Kulüp başvuruları her akademik yılın başlangıç tarihinden itibaren dört hafta içerisinde alınır.
(5) Özel amaçlı kulüpler (spor vb.) ilgili uzman ve birimlerden görüş ve onay alındıktan sonra kurulurlar.
 
Kulüplerin Faaliyetleri
MADDE 7 – Kulüpler çalışmalarını aşağıdaki esaslara göre yürütürler.
 (1) Kulüpler Madde 1’de belirtilen temel amaçlar çerçevesinde tüzüklerinde tanımlanan faaliyet alanlarına uygun etkinlikler ile tanıtım çalışmalarında bulunabilirler. Tüm kulüp faaliyetleri Yürütme Kurulu’nun belirlediği genel kurallar çerçevesinde yürütülür.
(2) Kulüp Yönetim Kurulu, her akademik yılın başında o akademik yıl için öngördüğü faaliyet programlarını bir taslak şeklinde Daire Başkanlığı’na teslim eder. 
(3) Bütçe talebi olan programlarda ise faaliyet izin formu ile birlikte, bütçe detayları Daire Başkanlığına iletilir. Program sonrası harcama bilgileri (fiş, fatura vb.) faaliyet tamamlama formu ile birlikte daire başkanlığına teslim edilir. 
(4) Kulüpler, Üniversite'nin eğitim ilkelerine, akademik çalışma ortamına ve disiplin esaslarına uygun şekilde faaliyette bulunurlar.  
(5) Kulüpler aşağıda belirtilen faaliyetler ile üniversitenin etik ilkelerine uygun olmayan faaliyetlerde bulunamazlar; 
a) Üniversite’nin fiziki ortamına zarar vermek,
b) Ticari faaliyette bulunmak, üyelerine maddi çıkar sağlamak,
c) Öğrencilerin genel ahlakının bozulmasına ve sigara, alkol, uyuşturucu, kumar vb. gibi zararlı alışkanlıklara yönlendirmek veya özendirmek,
d) Yürüttükleri faaliyetlerde din, dil, ırk, etnik köken, milliyet ve benzer nedenlerle ayrım yapmak,
e) Milletin birliğine, devletin ülkesi ile bölünmez bütünlüğüne, Cumhuriyet değerlerine yönelik yıkıcı, bölücü, siyasi ve ideolojik faaliyetlerde bulunmak.
 (6) Kulüpler, Üniversite içinde ya da dışında yapmak istedikleri her türlü faaliyeti yazılı olarak Öğrenci Kulüpleri Danışmanlarına bildirmek ve ıslak imza ile onay almak zorundadırlar. 
(7) Yasa, tüzük, yönetmelik ve benzerlerinde aksi öngörülmedikçe kulüp faaliyetlerinin yürütülmesi ve bu faaliyetlerin Üniversite içinde veya dışındaki tanıtımı, duyurusu, reklamı ve benzeri çalışmalar Daire Başkanının onayı ile yapılır.
(8) Kulüplerin yayın ve diğer faaliyetlerinde, Daire Başkanı gerekli gördüğü hallerde kulüp danışmanının    görüşünü alır. 
(9) Kulüpler kendi faaliyet alanlarının dışına çıkmamaya ve özellikle diğer kulüplerin alanlarına girmemeye özen gösterirler. Ancak faaliyet alanları dışında bir etkinlik planlamaları halinde varsa ilgili kulüp veya kulüplerle iş birliği yapmak zorundadır. Anlaşmazlık durumunda karar mercii Daire Başkanıdır.
 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Kulüp Üyeliği
Üyelik
MADDE 8 - (1) Kulüp üyeliği sadece öğrencilere açık olup aşağıdaki kurallar geçerlidir. 
a) Bir öğrenci birden fazla kulübe üye olabilir.
b) Daire Başkanlığı’na teslim edilen üye listesindeki bütün isimler kulüp başkanlığı seçimlerinde oy kullanabilir veya kulüp başkanlığına aday olabilir. 
c) Üyelikten çıkarılma, Kulüp Yönetim Kurulu’nun üye çoğunluğunun kabulüyle olur.
(2) Üyelik konusundaki tüm anlaşmazlıklar Daire Başkanlığı’na başvurularak sonuçlandırılır.
 
BEŞİNCİ BÖLÜM
Kulüp Tüzüğü, Organları ve Görevleri
 
Tüzük 
MADDE 9 – (1) Kulüplerin Tüzükleri bu yönerge hükümlerine göre hazırlanır. 
(2) Tüzüğün değiştirilmesi Genel Kurul üye tam sayısının en az üçte biri veya Yönetim Kurulu tarafından teklif edilebilir. Teklif, Genel Kurul’a katılan üye tam sayısının oy çoğunluğuyla kabul edilir. Tüzük değişikliğinin yürürlüğe girmesi Yürütme Kurulu’nun onayı ile kesinleşir.
Organlar
MADDE 10 – (1) Kulüplerin organları:
a) Genel Kurul,
b) Yönetim Kurulu,
c) Denetleme Kurulu,
d) Kulüp Akademik Danışmanı,
e) Kulüp Başkanından oluşur.
Genel Kurul
MADDE 11 – (1) Kulübün genel karar organıdır. 
(2) Kulübün üyelerinden oluşur.
(3) Kulüp Yönetim Kurulu’nun isteği üzerine her akademik yılın ilk ayı içerisinde, kulüp başkanı tarafından on beş gün önce ilan edilmek suretiyle, her yıl en az bir kez toplanır ve içinde bulunduğu akademik yıl için Yönetim ve denetleme kurullarının üyelerini seçer. Seçim sürecini kulüp başkanı yürütür ve Daire Başkanlığının onayına sunar. 
(4) Genel Kurul belirtilen sıklıkta toplanmadığı takdirde Yürütme Kurulu, kulüp faaliyetlerini dondurma ve sonlandırma yetkisine sahiptir.
a) Genel kurul üye tam sayısının salt çoğunluğu ile toplanır. Salt çoğunluk sağlanamaz ise ikinci toplantıda toplantı yeter sayısı aranmaz. Kararlar katılanların salt çoğunluğu ile alınır.
b) Üyelerin üçte birinin yazılı talebiyle genel kurul olağanüstü toplantıya çağrılabilir. Toplantı günü, yönetim kurulu tarafından bir hafta içinde belirlenerek, toplantı tarihinden en az bir hafta önce ilan edilir.
(5) Her akademik yılın başında öngörülen faaliyet program taslağını onaylar.
(6) Kulüp tüzüğünü bu Yönergeye, yürürlükteki diğer mevzuata ve kulüp amaçlarına uygunluğu açısından inceleyerek onaylar.
 
Kulüp Yönetim Kurulu
MADDE 12 – (1) Kulübün yürütme organıdır.
(2) Her akademik yıl Genel Kurul tarafından seçilen en az yedi üyeden oluşur. 
Bu üyeler:
      a) Başkan,
      b) Başkan Yardımcısı,
      c) Sekreter,
      d) Muhasebe Sorumlusu,
      e) Proje Sorumlusu,
      f) Sosyal Medya Sorumlusu,
      g) Üye’den oluşur.
(3) Yeni yönetim kurulu seçildikten sonraki yaz dönemi başlangıcından itibaren görevi bir yıllığına devralır. 
(4) Kulüp Yönetim Kurulu üyeliklerine kulüp üyesi olup başka bir kulübün Yönetim Kurulu’nda yer almayan adaylar seçilebilir. 
(5) Kulüp danışmanı, Kulüp Yönetim Kurulu'nun tabii üyesidir, ancak oy kullanamaz.
(6) Yönetim Kurulu, fahri üye konumundaki kişileri toplantılarına davet edebilir. Bu kişilerin oy hakkı yoktur.
(7) Çalışmaların en iyi şekilde yürütülmesinden, tüzüğün uygulanmasından, kulübün mali gelir ve giderleriyle, demirbaş malzemelerinden Genel Kurul’a ve Daire Başkanlığı’na karşı sorumludur.
(8) Akademik yılın başında kulübün tahmini bütçesini ve öngörülen faaliyet programını, akademik yılın sonunda ise faaliyet raporunu ve mali bilânçoyu Daire Başkanlığı’na sunar. Her toplantıda tutanak düzenler, talep edildiğinde Daire Başkanlığı’na ibraz eder.
 
Denetleme Kurulu 
MADDE 13 – (1) Genel Kurul adına Kulüp Yönetim Kurulu’nu ve kulüp faaliyetlerini denetler.
(2) Denetleme Kurulu, Genel Kurul tarafından akademik yıl başında o akademik yıl için seçilir. Denetleme Kurulu, Kulüp Yönetim Kurulu üyesi olmayan üç üyeden oluşur.

(3) Denetleme Kurulu üyeliği için Kulüp Yönetim Kurulu üyeliği için aranan şartlar geçerlidir.

(4) Denetleme Kurulu, kulübün yıllık faaliyet raporunu, evrakını, inceler. Elde edilen gelir ve yapılan harcamaların tüzüğe, bütçeye ve Kulüp Yönetim Kurulu kararlarına uygunluğunu denetler.
 
Kulüp Akademik Danışmanı 
MADDE 14 – (1) Kulüp danışmanı, danışmanlığı kabul eden kadrolu öğretim elemanları arasından, ilgili Dekanlığın/ Müdürlüğün uygun görüşü de dikkate alınarak Daire Başkanının teklifi ve Yürütme Kurulunun onayı ile görevlendirilir.
(2) Kulüp danışmanları danışmanı oldukları öğrenci kulübünün etkinliklerinin Üniversitenin ilkelerine uygunluğundan ve onayından sorumludur.
(3) Bir öğretim elemanı ikiden fazla kulüp için Danışmanlık görevi üslenemez.
(4) Kulüp Danışmanının görevinin sona ermesi; 
      a) Üniversitedeki görevinin herhangi bir nedenle sona ermesi, 
      b) Kulüp danışmanlığı görevinden çekilmesi, 
       c) Kulüp danışmanlığı görevini aksattığının veya yerine getiremeyeceğinin tespiti halinde Yürütme Kurulu tarafından görevine son verilir.
Kulüp Başkanı
MADDE 15 – (1) Kulüp başkanı yönetim kurulu üyeleri arasından seçilir. Görev süresi biten başkan tekrar seçilebilir. Kulüp başkanı eğitim sürecinin son yarıyılı başında görevini devretmek zorundadır.
(2) Kulüp başkanının görevleri şunlardır:
a) Kulübü temsil etmek
b) Kulüp yönetim kuruluna başkanlık etmek,
c) Kulüp faaliyetleri ile ilgili düzenlenecek belgeleri imzalamak.
d) Kulüp faaliyetleri ile ilgili düzenlenecek belge, defter ve tüm kayıtların istenilmesi halinde Daire Başkanlığına ibraz etmek.
 
ALTINCI BÖLÜM
Kulüp Gelir ve Giderleri ile Tutulması Zorunlu Defter ve Belgeler
 
Evrak 
MADDE 16 – (1) Her kulübün usulüne uygun olarak tutması ve talep halinde Yürütme Kuruluna ve Üniversitenin ilgili birimlerine gösterilmesi gereken evraklar:
a) Kulüp Başvuru Formu,
b) Kulüp Akademik Danışman Formu,
c) Kulüp Yönetim Kurulu Formu,
d) Genel Kurul Tutanakları,
e) Kulüp Yönetim Kurulu Karar Defteri: Toplantılarda alınan kararlar ve tarih kaydedilerek katılan üyelere imzalatılır,
f) Üye Kayıt Defteri: Bu defterde üyelerin ismi, bölümü, öğrenci numarası, iletişim bilgileri ve imzaları kaydedilir,
g) Faaliyet İzin Formu,
h) Faaliyet Tamamlama Formu,
i) Demirbaş Zimmet Formu: Kulübün demirbaş eşyalarının kaydını içerir.
Mali Hususlar
MADDE 17- (1) Üniversite tarafından sağlanan tüm mekan ve malzemeler kulüp başkanına zimmetlenir. Demirbaş eşya kulüp dışı etkinliklerde kullanılamaz. 
(2) Öğrenci Kulüplerinin gelirleri; Üniversite Mütevelli Heyeti’nin onayı ile Üniversite bütçesinden Öğrenci kulüplerine aktarılabilecek olan ödenekten, miktarı Daire Başkanlığı tarafından belirlenebilecek olan üyelik aidatından, kulüp etkinliklerinden elde edilecek olan gelirden, bağış ve yardımlar ile diğer gelirlerden oluşur.
(3) Öğrenci Kulüplerinin giderleri; Kulüp etkinliklerinin gerektirdiği ulaşım, yemek ve organizasyon giderleri ile eğitmen ücretleri ve diğer giderlerden oluşur.
(4) Yapılan faaliyetlerin bütün gelir ve giderleri faaliyet sonunda Faaliyet Tamamlama Formuna işlenerek Daire Başkanlığı’na teslim edilmek zorundadır.
(5) Kulüplerin çalışmalarında gerçekleştirilecek tüm mali işlemler (sponsorluk kabulü, harcamanın nerede ne zaman ve ne için yapılacağı vesaire) Daire Başkalığı onayına tabidir.
 
YEDİNCİ BÖLÜM
                                    Denetleme, Fesih ve Kapatma
 
Denetleme, Fesih ve Kapatma
MADDE 18 – (1) Her kulüp Genel Kurul kararıyla kendini feshedebilir.
(2) Yürütme Kurulu’nca belirlenmiş Genel Kurallara uymayan kulüpler Daire başkanlığının önerisi ve Yürütme Kurulu kararı ile de kapatılabilir. 
(3) Üye sayısı iki yarıyıl üst üste 10’un altında kalan kulüplerin faaliyetlerine son verilir.
(4) Dönem içinde en az bir etkinlik/faaliyet yapmayan veya bu etkinlik/faaliyetleri bu maddeye istinaden sadece kulübün kapanmaması için niteliksiz olarak yapan kulüpler dönem sonunda Daire Başkanlığı tarafından yazılı olarak ihtar edilir; devam eden dönemde de belirtilen şekilde hiçbir etkinlik/faaliyet yapmazsa Yürütme Kurulunun kararı ile kapatılır.
(5) Yürütme Kurulu bu Yönergede öngörülen yükümlülüklerin ihlali durumunda uyarma, benzeri faaliyetlere izin vermeme, sorumluları görevden alma, kulüp tüzüğünde belirtilen faaliyet alanlarını sınırlama, kulüp faaliyetlerini dondurma ve kapatma dâhil ihlalin ağırlığı ile orantılı olarak uygun göreceği önlemleri alır ve yaptırımları uygular.
(6) Yazılı olarak Öğrenci Kulüpleri Danışmanlarına bildirilmemiş ve onay alınmadan Üniversite içinde ya da dışında gerçekleştirilmiş kulüp faaliyetlerinin tespit edilmesi halinde, izinsiz faaliyette bulunan kulübün faaliyeti durdurulabilir ya da kulüp kapatılabilir.
   (7) Fesih kararı alan kulüp bu durumu yazılı olarak Daire Başkanlığı’na bildirir. Fesh olunan veya kapatılan     
   kulüp, her türlü dokümanları ve demirbaşları Daire Başkanlığı’na teslim eder.
 
 
SEKİZİNCİ BÖLÜM
Yürürlük ve Yürütme
 
Hüküm Bulunmayan Haller
MADDE 19 -(1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde kanun ve mevzuat hükümleri uygulanır.
Yürürlük
MADDE 20 – (1) Bu Yönerge, Üniversite Senato kararı ile yürürlüğe girer.
Yürütme
MADDE 21 – (1) Bu Yönergeyi Üniversite Rektörü yürütür.
 
 
 
 