URL: https://izu.edu.tr/izu-hakkinda/mevzuat/yonergeler/burs-yonergesi

Fakülteler
Enstitü
Diller Okulu
Eğitim Merkezleri 
Eğitim Planlama ve Ortak Dersler Koordinatörlüğü
Kurullar ve Komisyonlar
Araştırma Merkezleri
Projeler Koordinatörlüğü
Kütüphane
Etik Kurulu Başvurusu
İZÜ Yayınları
Kayıt & Kabul
İZÜ'de Yaşam
Staj, İş ve Kariyer
İZÜ Çözüm Noktaları
ÖİDB İletişim
Yaz Okulu
Aday Öğrenci
Uluslararası Öğrenciler
Uluslararası İlişkiler
Erasmus+
Bölümler & Programlar
Kontenjan & Puanlar
BURSLAR & ÜCRETLER
Neden İZÜ
Tarihçe
Kurumsal Bilgiler
Strateji ve Yönetim Sistemleri
Mevzuat
İletişim
Üniversitemiz Senatosunun 18.9.2025 tarihli ve 2025/22-08 nolu karar ekidir.
İSTANBUL SABAHATTİN ZAİM ÜNİVERSİTESİ
BURS YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Başlangıç Hükümleri
Amaç
MADDE 1 - (1) Bu Yönergenin amacı, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi öğrencilerini daha fazla çalışmaya ve başarılı olmaya özendirmek, sosyal alanlarda da üstünlük sağlamaları için spor, müzik, sanat gibi dallardaki başarılarını ödüllendirmek, ihtiyaç sahibi öğrencileri desteklemek amacı ile verilecek burs ve indirimleri düzenlemektir.
Kapsam
MADDE 2 - (1) Bu Yönerge, İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi’nin lisans ve lisansüstü programlardaki öğrencilerine vereceği burs ve indirimlerin verilme ve devam şartlarına ilişkin hükümleri ve sürelerini kapsar.
Dayanak
MADDE 3 - (1) Bu Yönerge 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanunu, Vakıf Yükseköğretim Kurumları Yönetmenliği ve İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Ana Yönetmeliği esas alınarak düzenlenmiştir.
Tanımlar
MADDE 4 - (1) Bu Yönergede geçen;
a) Akademisyen Yetiştirme Bursu: İlim Yayma Vakfı tarafından başarılı lisansüstü öğrencileri desteklemek amacıyla verilen ayni ve nakdi bursları,
b) Burs: Öğrenim ücretleri için yapılan ayni veya nakdi yardımı,
c) Burs Komisyonu: Üniversite Burs Komisyonunu,
ç) İlim Yayma Cemiyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin kuruluşuna destek veren derneği,
d) İndirim: Öğrencinin ödemeleri gereken öğrenim ücretinden yapılacak indirimi,
e) Kurucu Vakıf: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinin Kurucu Vakfı olan İlim Yayma Vakfını,
f) Mütevelli Heyeti: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Mütevelli Heyetini,
g) ÖSYM: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezini,
ğ) Rektör: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Rektörünü,
h) Üniversite: İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesini,
ı) YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını,
ifade eder.
Burslardan/indirimlerden yararlanma
MADDE 5 - (1) Bu Yönergede belirtilen şartları taşıyan öğrenciler, aynı anda birden fazla burs ve/veya indirimden, bu madde hükümleri çerçevesinde yararlanabilir.
(2) Öğrencinin öğrenim ücretine ilişkin burs ve indirimleri, aşağıdaki sıraya göre ve her biri kalan öğrenim ücreti üzerinden hesaplanır:
a) Yerleşme bursu veya indirimi,
b) Tercih İndirimi,
c) Akademik Başarı Bursu, Spor/Sanat Bursları ve diğer öğrenim ücreti indirimleri.
(3) Kardeş ve eş indirimleri, şehit ve gazi bursları, personel ve personel yakını bursları ile Kurucu Vakıf ve İlim Yayma Cemiyeti bursları gibi bu Yönergede özel olarak düzenlenen burs ve indirimler, ikinci fıkra uyarınca verilen burs ve indirimlere ilave olarak, kendi maddelerinde belirtilen esaslar çerçevesinde, toplam indirim oranı sınırlamasına tabi olmaksızın ayrıca uygulanır.
(4) YKS derece bursları, destek bursu, konaklama ve yemek bursları gibi tüm nakdî ve aynî yardımlar, öğrenim ücreti indirimlerinden tamamen bağımsızdır. Bu yardımlar, öğrencinin sahip olduğu diğer burs ve indirim haklarından bağımsız olarak ayrıca sağlanır.
İKİNCİ BÖLÜM
Üniversiteye Giriş, Başarı ve Derece Bursları
ÖSYM burs ve indirimleri
MADDE 6 - (1) ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme veya özel yetenek sınav sonuçlarına göre YKS Kılavuzu’nda yer alan kontenjanlara yerleştirilen öğrencilere verilen burs ve indirimlerdir. Özel yetenek sınavı ile lisans programlarına öğrenci kabulünde sıralama ve yerleştirme işlemleri ile öğrencilerin burs/indirim oranlarının belirlenmesi Üniversite tarafından yapılan özel yetenek sınavlarındaki genel başarı notları dikkate alınarak yapılır. Bu Yönergede geçen;
a) Burs: Öğrenim ücretinin tamamını,
b) %50 İndirim: Öğrenim ücretinin yarısını,
c) %25 İndirim: Öğrenim ücretinin dörtte birini,
ç) Ücretli: Öğrenim ücretinin tamamını,
ifade eder.
(2) Üniversitede ÖSYM burs ve indirimleri isteğe bağlı yabancı dil hazırlık öğretimi için bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık öğretimi için iki yıl, lisans öğretimi için ise yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresince verilir.
(3) ÖSYM burs ve indirimleri karşılıksız olup programların azami öğrenim süresince ders geçme veya ağırlıklı genel not ortalaması gibi başarı şartları aranmaksızın devam eder. 
(4) Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken ÖSYM yerleştirmesi yapılan akademik yıldan bir önceki akademik yıl Üniversiteden ilişik kesen ve yeniden sınava girerek ÖSYM tarafından lisans programlarından birine yerleştirilen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler bu burs ve indirimlerden yararlanamaz. Bu öğrencilerin kayıtları “Ücretli” programa yapılır.
(5) Zorunlu yabancı dil hazırlık programında iki yıl süreyle başarısız olduğu için kayıtlı oldukları programdan ilişiği kesilen ve Üniversitede dilekçe ile öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir programa geçiş yapan öğrencilerin önceki programında aldığı burs ve indirimleri korunur.
(6) Zorunlu yabancı dil hazırlık programında iki yıl süreyle başarısız olduğu için kayıtlı oldukları programdan ilişiği kesilen ve ÖSYM tarafından öğretim dili Türkçe olan bir programa merkezi yerleştirme puanı ile yerleştirilen öğrencilerin kayıtları “Ücretli” programa yapılır.
YKS derece bursları
MADDE 7 - (1) Ek yerleştirme ve ek puanla yerleştirilenler hariç olmak üzere; ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınavı sonucuna göre bu maddenin ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci fıkralarında belirlenen başarı dilimleri içinde yer alan ve Üniversitenin ilgili puan türündeki lisans programlarına yerleştirilen ve kayıt yaptıran öğrencilere yılda dokuz ay süreyle verilen burstur. YKS Derece Bursları zorunlu yabancı dil hazırlık öğretimi için bir yıl, lisans öğretimi için dört yıl boyunca, programının normal öğrenim süresince verilir. Bu burslar isteğe bağlı yabancı dil hazırlık öğretimini kapsamaz.
(2) YKS Derece Bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı Derece Bursu almaya hak kazanan öğrencileri merkezi yerleştirme sınav sonuçlarının açıklandığı tarihten itibaren beş işgünü içinde belirleyerek Rektörlüğe bildirir.
(3) SÖZEL puan türlerinde; İlk 100’e girenlere 30.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 101-500’e girenlere 25.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 501-1000’e girenlere 20.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 1001-2500’e girenlere 15.000 TL nakit burs, 2501-5000’e girenlere 12.500 TL nakit burs, 5001-7.500 arasına girenlere 10.000 TL nakit burs, 7.501-10.000’e girenlere ise 8.000 TL nakit burs verilir.
(4) SAYISAL puan türlerinde; İlk 5.000’e girenlere 30.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 5.001-10.000’e girenlere 25.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 10.001-20.000’e girenlere 20.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 20.001-30.000’e girenlere 15.000 TL nakit burs, 30.001-40.000’e girenlere 12.500 TL nakit burs, 40.001-50.000’e girenlere 10.000 TL nakit burs, 50.001-60.000’e girenlere ise 8.000 TL nakit burs verilir.
(5) EŞİT AĞIRLIK puan türlerinde; İlk 1.000’e girenlere 30.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 1.001-2.500’e girenlere 25.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 2.501-5.000’e girenlere 20.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 5.001-6.000’e girenlere 15.000 TL nakit burs, 6.001-10.000’e girenlere 12.500 TL nakit burs, 10.001-20.000’e girenlere 10.000 TL nakit burs, 20.001-30.000’e girenlere ise 8.000 TL nakit burs verilir.
(6) DİL puan türünde; İlk 100'e girenlere 30.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 101-250’ye girenlere 25.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 251-500’e girenlere 20.000 TL nakit burs, konaklama ve yemek bursu, 501-750’ye girenlere 15.000 TL nakit burs, 751-1.000’e girenlere 12.500 TL nakit burs, 1001-1500'e girenlere 10.000 TL nakit burs, 1501-2000'e girenlere 8.000 TL nakit burs verilir.
(7) YKS Derece Bursları öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi, 
ç) Disiplin cezası almış olması,
d) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması,
e) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(8) Kaydını donduran öğrenci, kaydını dondurduğu süre içinde bu burstan yararlanamaz. 
(9) Zorunlu Yabancı Dil Hazırlık Sınıfını bir akademik yıl içerisinde başarıyla tamamlayamayan öğrenciler ikinci yılda bu burstan yararlanamaz, ancak lisans programında bursu almaya devam eder.
(10) Bu burstan, Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken ÖSYM yerleştirmesi yapılan akademik yıldan bir önceki akademik yıl Üniversiteden ilişik kesen ve yeniden sınava girerek ÖSYM tarafından lisans programlarından birine yerleştirilen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler yararlanamaz.
(11) Üniversitenin lisans programlarına kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin önceki programına özgü olarak aldığı YKS Derece Bursu kesilir. Ancak; bu öğrenciye kurum içi geçiş yaptığı yeni programında ilgili yıl ve puan türünde YKS puanına karşılık gelen YKS Derece Bursu verilir. Öğrencinin önceki programında YKS Derece Bursu aldığı süreler yeni programın YKS Derece Bursunun süresine dahil edilir.
                                                                 ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
                                         Akademik Başarı Bursu ve Burs Verme Şartları
Akademik başarı bursu
MADDE 8 - (1) Öğrencilere, Üniversitede kayıtlı oldukları programın normal öğrenim süresi içinde akademik başarı durumlarına göre bir sonraki akademik yıl için verilen burstur.
(2) Akademik başarı bursu için öğrencinin yazılı başvurusuna gerek yoktur. Her bahar yarıyılı sonunda, bütünleme sınav notlarının ilanını takip eden iki hafta içerisinde, akademik başarı sıralamaları önce ilgili bölüm kurullarında belirlenir, ardından fakülte yönetim kurulunda görüşülerek karara bağlanır ve Öğrenci Bilgi Sistemine işlenmek üzere yazılı olarak Rektörlüğe ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir. 
(3) Her bahar yarıyılı sonunda, akademik başarı notu hesaplanan yıla kadar kayıtlı olduğu programın öğretim planında gösterilen tüm zorunlu ve seçmeli dersleri alıp başaran, ağırlıklı genel not ortalaması en az 3.00 olan ve sınıfında ilk üçe giren öğrencilere (Tam burslu öğrenciler dahil), sadece izleyen akademik yılda ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; birinciye %100, ikinciye %75 ve üçüncüye %50 indirim yapılır.
(4) Akademik başarı bursu şartlarını sağlayan ve sınıfında ilk üçe giren tam burslu öğrencilere ise sadece izleyen akademik yılda Destek Bursu ile hafta içi günde bir öğün Yemek Bursu verilir. Öğrenci bu yemek bursu hakkından yalnızca üniversite yemekhanesinde yararlanabilir. 
(5) Akademik başarı sıralamaları, ilgili akademik yılın yaz okulunda alınan notlar nedeniyle güncellenmez.
Akademik başarı bursu verme şartları
MADDE 9 - (1) Akademik başarı bursu verme şartları şunlardır;
a) Akademik başarı bursu yalnızca kayıtlı olunan programın normal öğrenim süresi içinde verilir,
b) Akademik başarı bursu ilgili programın normal öğrenim süresi dışında kalan azami süreler ile yabancı dil hazırlık sınıflarında verilmez,
c) Akademik başarı notu hesaplanan yılda muafiyet dersi olan öğrenciler bu burstan yararlanamaz, ancak başarı sıralamasına dahil edilir. Üniversite tarafından yapılan muafiyet sınavları sonucunda muaf olunan dersler ile ulusal veya uluslararası değişim programlarında alınan dersler ve akademik başarı nedeniyle yaz öğretiminde üst sınıflardan alınan dersler bu kapsamda değerlendirilmez.
ç) Akademik başarı bursu almaya hak kazanan öğrencilerden izleyen akademik yılda kayıt donduran veya izinli sayılanlar bu haktan bir sonraki akademik yılda yararlanırlar.
d) İlgili akademik yılın yaz okulunda alınan notlar akademik başarı notu hesaplamasında dikkate alınmaz,
e) Disiplin cezası alan öğrenciler başarı sıralaması hesabına dahil edilir, ancak bu burstan yararlanamazlar.
f) Not ortalamasının eşit olması halinde öğrencilerden başarılan AKTS kredisi fazla olana öncelik verilir, eşitliğin bozulmaması halinde ÖSYM yerleştirme sınav puanı yüksek olan öğrenciye, bu öğrencilerin Üniversiteye kayıt yıllarının veya kayıt türlerinin farklı olması durumunda ise yaşı küçük olana öncelik verilir.
g) Kurum içinde farklı bir lisans programına yatay geçiş yapan öğrencilerin akademik başarı bursu kesilir.
ğ) Daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumunun örgün lisans programından mezun olan öğrenciler bu burstan yararlanamaz, ancak başarı sıralamasına dahil edilirler.
h) Düzensiz öğrenciler, düzenli öğrenci oldukları akademik yıla kadar bu burstan yararlanamaz.
ı) Değişim Programı sonrası başarısız dersi tespit edilen öğrencinin akademik başarı bursu kesilir, ancak ilgili sınıfın akademik başarı bursu sıralaması güncellenmez. 
i) Pedagojik formasyon eğitimi kapsamında alınan derslerin notları akademik başarı sıralamasının hesaplanmasında dikkate alınır. Bu kapsamda, akademik başarı bursu için aranan tüm derslerden başarılı olma şartı, pedagojik formasyon dersleri için de geçerlidir.
                                                                       DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
                                                                        Lisansüstü Bursları
Üniversitenin mezunlarına lisansüstü programlarında verilen burs ve indirimler
MADDE 10 - (1) Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversite lisansüstü programlarına kabul edilen öğrencilere mezuniyet derecelerine bakılmaksızın ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %30 oranında indirim yapılır. Öğrenci bu indirimden her öğretim türü için yalnızca bir kez yararlanabilir.
(2) Üniversitenin lisans programlarından mezun olan ve Üniversitenin tezli yüksek lisans programlarına kabul edilen öğrencilerden; lisans mezuniyet not ortalamaları en az 3.00 olan ve programından birincilikle mezun olanlara %100, ikincilikle mezun olanlara %75 ve üçüncülükle mezun olanlara ise %50 indirim yapılır. Bir öğrenci bu burs veya indirimden yalnızca bir kez yararlanabilir.
(3) Bu burs ve indirimler kaydolunan programın normal öğrenim süresince geçerli olup, programın normal öğrenim süreleri dışında kalan azami öğrenim süreleri için uygulanamaz.
Doktora bursu
MADDE 11 - (1) Üniversitenin doktora programlarına başvuran ve kabul edilen öğrencilerden, bu maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlayan ve herhangi bir işte çalışmadığını belgeleyenlere, her bir yarıyıl için ayrı ayrı olmak üzere ilgili programın normal öğrenim süresince;
a) İlgili programa en az beş, en fazla dokuz öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs,
b) İlgili programa en az 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs, ikinciye ise tam öğrenim bursu,
verilir.
Bu burslardan yararlanacak öğrenciler, ilgili program ve yarıyıl için ilan edilen genel başarı notu değerlendirme kriterleri esas alınmak suretiyle Anabilim Dalı Bilim Değerlendirme Kurulu tarafından tespit edilerek ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Yönetim Kurulunun kararı ile belirlenir.
(2) Adayın Doktora Bursuna hak kazanabilmesi için;
a) ALES’ten en az 80 ve üzeri ya da GRE’den 156 veya GMAT’tan 590 ve üzeri puana sahip olması gerekir.
b) Lisans mezuniyet not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 3.00, yüksek lisans mezuniyet not ortalamasının ise 4.00 üzerinden en az 3.50 olması gerekir.
c) Programın öğretim dili Türkçe ise, adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 70 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir. Programın öğretim dili tamamen veya kısmen yabancı dilde ise, adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 80 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir.
ç) Doktora Bursu için yabancı uyruklu öğrencilerden ALES, GRE veya GMAT sınav puanı şartı aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES puanına dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise 80 olarak kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans mezuniyet notunun %20’si, tezli yüksek lisans mezuniyet notunun %15’i, ALES puanının %10’u, ilgili yabancı dil puanının %10’u ve bilim sınav notunun %45’i alınır. Arapça veya İngilizcenin anadil ya da resmi dil olduğu ülkelerde eğitim dili kaydolunacak programın öğretim dili ile aynı olan lisans veya yüksek lisans programlarından mezun olan adaylardan yabancı dil puanı olmayanların dil puanı ise 70 olarak kabul edilir.
d) Farklı bir not sisteminde alınan notların 4’lük sisteme dönüşümü Yükseköğretim Kurulunun “4’lük Sistemindeki Notların 100’lük Sistemindeki Karşılıkları” tablosu esas alınarak yapılır.
(3) Bu maddenin birinci ve ikinci fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlamayan öğrencilere ise; ilgili yarıyılda programa en az 5, en fazla 9 öğrencinin kayıt yaptırması halinde, genel başarı puanı sıralaması itibariyle ilk üçe girenlere, 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde ise ilk beşe girenlere, ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Yönetim Kurulu kararı ile ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %30’a kadar indirim yapılabilir.
(4) Akademisyen Yetiştirme Bursu kapsamında Üniversitenin doktora programlarına kayıt yaptıran ve herhangi bir işte çalışmadığını belgeleyen öğrencilerden öğrenim ücreti ile yemek ücreti alınmaz. Bu öğrencilerin zorunlu genel sağlık sigortaları Üniversite tarafından ödenir. Bu öğrencilerin Üniversitenin Konukevlerinde veya Kurucu Vakfa bağlı yurtlarda kalmaları halinde yurt/konukevi ve yemek ücreti alınmaz. Bu burs kapsamındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim öğretim ve araştırma faaliyetlerine tam zamanlı olarak katılmaları gerekir.
Tezli yüksek lisans bursu
MADDE 12 - (1) Üniversitenin tezli yüksek lisans programlarına başvuran ve kabul edilen öğrencilerden bu maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlayanlara her bir yarıyıl için ayrı ayrı olmak üzere ilgili programın normal öğrenim süresince;
a) İlgili programa en az beş, en fazla dokuz öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs,
b) İlgili programa en az 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde birinciye tam öğrenim bursu ve ilgili yıl için Üniversite tarafından belirlenen tutarda nakit burs, ikinciye ise tam öğrenim bursu verilir.
Bu burslardan yararlanacak öğrenciler, ilgili program ve yarıyıl için ilan edilen genel başarı notu değerlendirme kriterleri esas alınmak suretiyle Anabilim Dalı Bilim Değerlendirme Kurulu tarafından tespit edilerek ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Yönetim Kurulunun kararı ile belirlenir.
(2) Adayın Tezli Yüksek Lisans Bursu başvurusu yapabilmesi için;
a) ALES’ten en az 80 ve üzeri ya da GRE’den 156 veya GMAT’tan 590 ve üzeri puana sahip olması gerekir.
b) Lisans mezuniyet not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 3.00 olması gerekir.
c) Programın öğretim dili Türkçe ise; adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 70 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması; programın öğretim dili kısmen veya tamamen yabancı dilde ise, adayın ilgili yabancı dilden YDS/YÖKDİL en az 80 puan ve üzerinde puana veya ÖSYM tarafından eşdeğerliği kabul edilen uluslararası yabancı dil puanına sahip olması gerekir.
ç) Tezli Yüksek Lisans Bursu için yabancı uyruklu öğrencilerden ALES, GRE veya GMAT sınav puanı şartı aranmaz, ancak varsa GRE veya GMAT sınav puanı olanların bu puanları ALES puanına dönüştürülerek uygulanır. GRE veya GMAT sınav puanı olmayanların ALES puanı ise 80 olarak kabul edilir. Yabancı uyruklu öğrencilerin genel başarı puanı hesaplanırken lisans mezuniyet notunun %25’i, ALES puanının %15’i, ilgili yabancı dil puanının %10’u ve bilim sınav notunun %50’si alınır. Arapça veya İngilizcenin anadil ya da resmi dil olduğu ülkelerde eğitim dili, kaydolunacak programın öğretim dili ile aynı olan lisans programlarından mezun olan adaylardan yabancı dil puanı olmayanların dil puanı 70 olarak kabul edilir.
d) Farklı bir not sisteminde alınan notların 4’lük sisteme dönüşümü Yükseköğretim Kurulunun “4’lük Sistemindeki Notların 100’lük Sistemindeki Karşılıkları” tablosu esas alınarak yapılır.
(3) Bu maddenin ikinci ve üçüncü fıkralarında belirtilen başarı şartlarını sağlamayan öğrencilere ise; ilgili yarıyılda programa en az beş 5, en fazla 9 öğrencinin kayıt yaptırması halinde, genel başarı puanı sıralaması itibariyle ilk üçe girenlere, 10 ve üzerinde öğrencinin kayıt yaptırması halinde ise ilk beşe girenlere, ilgili Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Yönetim Kurulunun kararı ile ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %30’a kadar indirim yapılabilir.
Tezli yüksek lisans ve doktora nakit burslarının devam şartları
MADDE 13 - (1) Tezli Yüksek Lisans ve Doktora Burslarının devamı için öğrencilerin sağlaması gereken asgari şartlar aşağıda belirtilmiştir:
a) Geçerli bir mazereti olmaksızın bir yarıyıl kayıt yenilememesi, kayıtlı olduğu derslerin asgari devam şartını yerine getirmemesi veya derslerini ilk 2 (iki) yarıyıl içinde başarı ile tamamlayamaması,
b) İkinci yarıyıl sonundaki ağırlıklı genel not ortalamasının 3.00’ün altında olması.
c) Yüksek lisans tezini en geç 4. (dördüncü) yarıyıl sonuna kadar başarı ile tamamlayamaması.
ç) Doktora yeterlik sınavına 3. (üçüncü) yarıyılda girmemesi veya doktora yeterlik sınavından başarısız olması.
d) Doktora yeterlik sınavını takip eden altı ay içinde tez önerisi savunması yapmaması veya öğrencinin tez önerisinin Tez İzleme Komitesi tarafından reddedilmesi.
e) Doktora Tez İzleme Komitesine rapor sunmaması, tez izleme toplantısına katılmaması veya tez izleme raporunun başarısız olarak değerlendirilmesi.
f) Doktora tezini en geç sekizinci yarıyıl sonuna kadar başarı ile tamamlayamaması.
(2) Nakit bursu alan öğrencinin kayıt dondurması/izinli sayılması halinde ilgili yarıyıl/yıl için nakit bursu ödemesi yapılmaz.
(3) Nakit Burslar Yabancı Dil Hazırlık ve Bilimsel Hazırlık Programında verilmez.
(4) Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları yalnızca ilgili programın normal öğrenim süresi içinde ve yılda dokuz ay süreyle verilir.
(5) Lisansüstü nakit burs tutarları ve artış oranları Rektörün önerisi ve Mütevelli Heyeti onayı ile belirlenir.
(6) Disiplin cezası almak, kayıt sildirmek veya mezuniyet vb. nedenlerle Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi halinde Doktora ve Tezli Yüksek Lisans Bursları sona erer.
Anlaşmalı kurum çalışanlarına uygulanan indirimler
MADDE 14 - (1) Anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluşlarda çalışan ve lisansüstü programlara kabul edilen öğrencilere ilgili kurum veya kuruluşlarla Üniversite Rektörlüğü arasında yapılan protokoller kapsamında %30’a kadar indirim yapılabilir. Ancak, Üniversitemiz lisansüstü programlarına ilgili kurum ve kuruluşlarla yapılan protokoller kapsamında olmak üzere ve en az 10 öğrencinin kayıt yaptırması halinde indirim oranı rektör tarafından %40’a kadar yükseltilebilir.
(2) Öğrenci, birden fazla anlaşmalı kamu veya özel kurum veya kuruluş indiriminden yararlanamaz. Bu durumda öğrenci yüksek olan kurum veya kuruluş indiriminden yararlanır.
BEŞİNCİ BÖLÜM
Özel Yetenek, Sanat, Spor, Destek Bursları
Burs komisyonu
MADDE 15 - (1) Burs Komisyonu, Rektörün görevlendireceği bir Rektör Yardımcısı başkanlığında; biri Spor Bilimleri Fakültesinden olmak üzere Rektör tarafından görevlendirilecek en az üç öğretim üyesi ile Genel Sekreter, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanı, Mali İşler Daire Başkanı, Öğrenci İşleri Daire Başkanı, Uluslararası Ofis Koordinatörü ve İlim Yayma Vakfı tarafından belirlenecek bir temsilciden oluşur. Komisyonun raportörlüğü, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanı tarafından yürütülür.
(2) Burs Komisyonunun görev ve sorumlulukları şunlardır:
a) Üniversitenin burs stratejilerini, kriterlerini ve önceliklerini her yıl değerlendirerek Rektörlüğe öneride bulunmak,
b) Öğrencilerin akademik, sosyal, sportif, sanatsal başarıları ile mali durumlarını dikkate alarak burs başvurularını değerlendirmek ve burs tahsisine karar vermek,
c) Burs almaya hak kazanan öğrencilerin durumlarını takip etmek ve bu Yönergenin ilgili hükümlerine aykırı durumlarda bursun sona erdirilmesine karar vermek,
ç) Burs bütçesinin usulüne uygun kullanımı için Mali İşler Daire Başkanlığı ile koordineli şekilde çalışarak yıllık bütçe ihtiyacını Rektörlüğe sunmak,
d) Burs reddine veya kesilmesine ilişkin öğrenci itirazlarını değerlendirerek karara bağlamak,
e) Her akademik yıl sonunda, burslara ilişkin istatistikleri, kullanılan kaynakları ve değerlendirme sonuçlarını içeren bir raporu Rektörlüğe sunmak.
(3) Komisyon, kararlarını üye tam sayısının salt çoğunluğu ile alır. Oyların eşitliği halinde Başkanın oyu çift sayılır.
Spor bursları ve indirimleri
MADDE 16 - (1) Spor Bursu; ulusal ve uluslararası düzeyde spor müsabakalarında başarı elde etmiş, bu başarısını resmi belgelerle kanıtlayan veya lisanslı sporcu olduğunu resmi olarak belgeleyen ve aşağıda belirtilen şartları taşıyan öğrencilere, kayıtlı oldukları lisans programında isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
 (2) Başvurular, spor başarı düzeyi, belge geçerliliği dikkate alınarak Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından incelenir. Değerlendirme sonucunda Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından önerilen burs veya indirim oranları, Üniversite Burs Komisyonu kararıyla kesinleşir.
(3) Yeni kayıt yaptıran öğrenciler için Üniversiteyi temsil etme şartı aranmaz; ancak burs veya indirimin devamı için öğrencinin takip eden akademik yıl itibariyle ilgili branşta aktif olarak temsil görevini yerine getirmesi zorunludur.
(4) Spor Bursu alan öğrencilerin durumu, her akademik yıl sonunda Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığının performans verileri doğrultusunda Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu tarafından değerlendirilir. Öğrencinin Üniversite takımında aktif temsil şartını sürdürmediği tespit edilmesi halinde Üniversite Burs Komisyonu kararıyla bursun kesilmesine karar verilir.
(5) Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonu Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığından iki personel, Spor Bilimleri Fakültesinden iki öğretim elemanı olmak üzere Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından oluşturulur. Komisyonun raportörlüğü Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından görevlendirilen bir personel tarafından yürütülür. Komisyon başkanlığını Dekanlık tarafından görevlendiren öğretim elemanı yapar.
(6) Üniversiteye yeni kayıt yaptırmaya hak kazanan adayların, burs veya indirim başvurularını, yerleştirme sonuçlarının ilan tarihinden itibaren en geç beş iş günü içerisinde; öğrenci iken spor dallarında başarı elde eden veya derecelerini güncelleyenlerin ise en geç bir sonraki akademik yılın güz yarıyılı ders kayıtları haftasına kadar ıslak imzalı bir dilekçe ve ilgili belgelerle birlikte Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir.
(7) Spor Bursunun uygulanabilmesi için; ilgili spor branşının Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu resmî müsabaka takviminde yer alması gerekir. Sporculara verilecek burs ve indirim oranları, spor başarı düzeylerine göre aşağıdaki şekildedir:
a) Olimpiyat oyunlarında, Paralimpik Oyunları ve Gençlik Olimpiyatlarına katılan sporculara, ilgili dalda aktif lisanslı sporculuğu devam ettiği sürece %100 burs verilir.
b) Olimpik ve Paralimpik spor dallarının büyükler, ümitler, gençler ve yıldızlar kategorilerinde düzenlenen Avrupa ve Dünya Şampiyonası finalleri ile Avrupa ve Dünya Şampiyonası yapılmayan spor dallarının büyükler, ümitler, gençler ve yıldızlar kategorilerindeki Avrupa ve Dünya Kupası finallerine katılan sporculara, ilgili dalda aktif lisanslı sporculuğu devam ettiği sürece %100 burs verilir.
c) Uluslararası Üniversite Sporları Federasyonu (FISU) tarafından organize edilen Dünya Üniversite Şampiyonalarında veya Dünya Üniversite Oyunlarında Üniversite adına yarışarak madalya kazanan öğrencilere %100 burs verilir.
ç) Avrupa Üniversite Sporları Birliği (EUSA) tarafından düzenlenen Avrupa Üniversite Şampiyonalarında veya Avrupa Üniversite Oyunlarında Üniversite adına yarışarak madalya kazanan öğrencilerden; Birincilik almış sporculara %100 burs verilir, ikincilik almış sporculara ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %90 indirim, üçüncülük almış sporculara ise %80 indirim yapılır.
d) Uluslararası Okul Sporları Federasyonu (ISF) tarafından düzenlenen şampiyonalarda madalya kazanan öğrencilerden; Birincilik almış sporculara %100 burs verilir, ikincilik almış sporculara ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %90 indirim, üçüncülük almış sporculara ise %80 indirim yapılır.
e) Akdeniz Oyunları, İslam Dayanışma Oyunları veya Balkan Şampiyonaları ferdi spor dallarında en az sekiz ülke sporcusunun, takım sporlarında ise en az sekiz ülke takımının katıldığı uluslararası yarışma ve turnuvalarda madalya alan sporculara %100 burs verilir.
f) Son dört yıl içinde millî takım kadrosunda yer almış, resmî müsabakalara katılmış ve ilgili branşta aktif lisanslı sporculuğunu sürdüren öğrencilere, millî oldukları dalda Üniversitenin takımında yer aldıkları sürece; A Sınıfı ve B Sınıfı Millîlik belgesine sahip olanlara, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %100’e kadar indirim uygulanabilir. C Sınıfı Millîlik belgesine sahip olanlara ise; ferdi müsabakalarda en az altı ülke millî takımının, takım müsabakalarında ise en az dört ülke millî takımının yer aldığı uluslararası yarışma veya turnuvalara katılmış olmaları hâlinde, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %75’e kadar indirim uygulanabilir.
g) Süper lig, birinci, ikinci ve üçüncü lig veya daha alt klasman takımlarının A takım veya Paf/Genç takımlarında en az bir yıl aktif lisanslı olarak yer aldığını belgeleyen ve resmi müsabakalarda oynamış olan öğrencilere; Üniversite takımında yer almaları şartıyla ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden, Süper lig takımları için %75’e kadar, birinci veya ikinci lig klasman takımları için %60’a kadar, üçüncü lig veya alt klasman takımları için ise %30’a kadar indirim yapılabilir.
ğ) Lig statülerini içermeyen olimpik spor dallarında mücadele eden sporcular ilgili branşın en üst kademesinde (Büyükler veya A Kategorisi) son üç yıl içerisinde en az bir yıl aktif lisanslı olduğunu belgeleyen ve resmi müsabakalarda yer alan sporculara ve ilgili branşın bir alt kademesinde (Gençler veya B Kategorisi) en az bir yıl aktif lisanslı olduğunu belgeleyen ve resmi müsabakalarda yer alan sporculara, ilgili dalda Üniversitenin okul takımında yer aldıkları sürece ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50’ye kadar indirim uygulanabilir.
h) Türkiye Kulüplerarası Şampiyonalarda ve Türkiye Liselerarası Şampiyonalarda, ferdi ve takım olarak son üç yıl içinde ülke çapında ilk üçte yer alanlara, ilgili dalda Üniversitenin okul takımında yer aldıkları sürece ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; Birincilik almış sporculara ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50’ye kadar, ikincilik almış sporculara %40’a kadar, üçüncülük almış sporculara ise %30’a kadar indirim yapılır.
ı) Üniversite takımında yer alıp Üniversite Sporları Federasyonu tarafından koordine edilen şampiyonaların en üst kategorisinde ferdi veya takım olarak şampiyon olanlara, takip eden akademik yılda ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden; Birincilik almış sporculara %50, ikincilik almış sporculara %40, üçüncülük almış sporculara ise %30 indirim yapılır.
(8) Spor Bursu, aşağıdaki hallerin tespiti durumunda, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığının önerisi ve Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonunun uygunluk görüşü üzerine Üniversite Burs Komisyonu kararıyla sona erdirilir ve yeniden verilmez.
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Disiplin cezası almış olması,
c) Öğrencinin kendi isteği ile Üniversite takımından ayrılması.
(9) Disiplinsizlik veya performans yetersizliği gerekçesiyle, takımın antrenörü tarafından Spor Bursu Ön Değerlendirme Komisyonuna sunulan yazılı rapor doğrultusunda, Komisyon tarafından öğrenciye yazılı ihtar gönderilir. Öğrenci, ihtarın tebliğ edildiği yarıyıl veya yıl içerisinde yükümlülüklerini yerine getirmeye başlamaz veya performansında gerekli düzeltmeyi sağlamazsa, Sporcu Bursu Ön Değerlendirme Komisyonunun önerisi üzerine Üniversite Burs Komisyonu kararıyla bursu sona erdirilir ve yeniden verilmez.
(10) Üniversite müsabakaları veya hazırlık süreçlerinde yaşamış olduğu sakatlık nedeniyle ilgili yarıyılda veya yılda spor faaliyetlerine devam edemeyen öğrencilerin burslarının devam edip etmeyeceği hususu, Spor Bursu Ön Değerlendirme Komisyonunun değerlendirmesi ve önerisi üzerine Üniversite Burs Komisyonu tarafından karara bağlanır.
Güzel sanatlar bursları ve indirimleri
MADDE 17 - (1) Güzel Sanatlar Bursu, Üniversitenin Müzik Öğretmenliği lisans programına kayıt yaptırmaya hak kazanan ve aşağıda belirtilen şartlardan en az birini sağlayan öğrencilere; özel yetenek sınavı sonucu, başvuru dosyasının içeriği ve destekleyici belgelerin değerlendirilmesi sonucunda, Özel Yetenek Sınavı Komisyonunun önerisi ve Eğitim Fakültesi Yönetim Kurulu kararıyla isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(2) Bursluluğa veya sanatsal başarılara ilişkin resmi belgelerin Üniversiteye başvuru esnasında ibraz edilmesi gerekir. Sanatsal başarılar yalnızca resmî belgeler, yarışma veya festival sertifikaları, konser/etkinlik katılım belgeleri ile sanat kurumları veya yetkili organizasyonlar tarafından düzenlenmiş doğrulanabilir yazılı dokümanlar olmalıdır. Sözlü beyanlar, gayri resmî yazışmalar veya teyit edilemeyen belgeler geçerli sayılmaz.
(3) Özel Yetenek Sınavı sırasında sanatsal performansı, teknik yeterliliği, özgünlüğü ve gelişim potansiyeli açısından üstün yetenekli adaylara %100 burs verilir.
(4) Güzel Sanatlar Liseleri’nin müzik ile ilgili alanlardan mezun olan adaylara, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50 indirim uygulanır.
(5) Diğer liselerden veya alanlardan mezun olan adaylardan; ulusal veya uluslararası yarışmalarda derece elde ettiğini, sanatsal performanslarını ve başarılarını belgelendiren öğrencilere, ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50’ye kadar indirim uygulanabilir.
(6) Öğrenci iken; Üniversiteyi temsilen ulusal veya uluslararası resmî kurum ve kuruluşlar tarafından düzenlenen bestecilik veya icracılık yarışmalarında dereceye girenlere; bir sonraki akademik yıldan itibaren geçerli olmak üzere; Birincilik almış olanlara %100 burs verilir, ikincilik almış olanlara ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50, üçüncülük almış öğrencilere ise %25 indirim yapılır.
(7) Güzel sanatlar bursları ve indirimleri fakülte yönetim kurulu kararıyla devam ettirilir veya aşağıda belirtilen hallerde sona erdirilir ve yeniden verilmez.
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında ise bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
d) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması.
(8) Bu burstan; Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekteyken yeniden sınava girerek yerleşen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olan öğrenciler yararlanamaz.
Destek bursu
MADDE 18 - (1) Destek Bursu; öğrencinin maddi ihtiyaç durumu ile akademik başarısının birlikte değerlendirilmesi sonucunda, Burs Komisyonu tarafından belirlenen kriterlere göre verilen nakdî bir burstur. Burs, bir akademik yıl için geçerli olup, dokuz ay süreyle aylık olarak ödenir.
(2) Destek Bursuna başvurabilmek için öğrencinin kayıtlı olduğu programda aktif öğrenci statüsünde bulunması, kayıt dondurmamış olması, herhangi bir disiplin cezası almamış olması ve maddi desteğe ihtiyaç duyduğunu belgeleyebilmesi gerekir. Maddi durumu belgelemek amacıyla ailenin gelir düzeyine ilişkin belgeler, SGK durum belgesi, sosyal hizmet raporu, yetimlik veya şehit yakını belgesi, engellilik ya da sağlık raporu, ailedeki öğrenci sayısı veya benzeri özel durumlara ilişkin belgeler dikkate alınabilir.
(3) Başvurular, her akademik yılın güz yarıyılı ders kayıt döneminde çevrimiçi olarak alınır. Başvurular, son başvuru tarihinden itibaren en geç on dört gün içinde Burs Komisyonu tarafından değerlendirilir. Burs almaya uygun bulunan öğrencilerin listesi, Komisyon tarafından Rektörlüğün onayına sunulur.
(4) Aylık burs tutarı, Üniversite tarafından belirlenen en düşük YKS Derece Bursu tutarını aşamaz. Ödemeler, her ayın en geç üçüncü haftası içinde öğrencinin bildirmiş olduğu banka hesabına yapılır. Destek Bursu ödemeleri, ilgili akademik yılın Ekim ayı itibarıyla başlatılır.
(5) Aşağıda belirtilen durumların herhangi birinin gerçekleşmesi hâlinde burs ödemesi Mali İşler Daire Başkanlığı tarafından kesilir:
a) Disiplin cezası almış olması,
b) Kayıt dondurması/izinli sayılması,
c) Başvuru esnasında hatalı veya yanıltıcı beyanda bulunulduğunun tespiti,
ç) Üniversite ile ilişiğinin kesilmesi,
d) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında ise bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi.
(6) Kurum içinde farklı bir lisans programına yatay geçiş yapan öğrencilerin ihtiyaç sebebiyle almış olduğu destek bursu devam eder.
Özel bağış bursları
MADDE 19 - (1) Üniversite öğrencilerini desteklemek amacıyla gerçek veya tüzel kişiler tarafından yapılan bağışlar, öğrencilerin ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden indirim yapılarak veya öğrenciye nakit ödenerek kullandırılır. 
(2) Bu bursların verileceği öğrenciler, sağlanacak indirim oranları ve ödenecek nakit tutarlar bağışın kapsamına uygun şekilde Üniversite Burs Komisyonu kararı ile belirlenir. Bu burs ve indirimlerin toplamı, bağış amacına tahsis edilen tutarı aşamaz.
(3) Bağışların kullanımına ilişkin esaslar bağışçının şartlı bağışına uygun şekilde veya bağışçının herhangi bir şart öngörmediği hallerde Üniversite Burs Komisyonu tarafından belirlenir.
ALTINCI BÖLÜM
Diğer Burslar
Tercih indirimleri
MADDE 20 – (1) Üniversitemiz lisans programlarının ücretli, %25 indirimli veya %50 indirimli kontenjanlarını ilk beş tercihi arasında seçerek ÖSYM tarafından bu tercihlerinden birine yerleştirilen öğrencilere, kayıt yaptırdıkları programa göre aşağıdaki oranlarda tercih indirimi uygulanır:
a) Aşağıdaki lisans programlarından birine ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim ücreti üzerinden %40 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %35 indirim uygulanır:
1) Arapça Öğretmenliği,
2) İlköğretim Matematik Öğretmenliği,
3) Sosyoloji,
4) Tarih,
5) Türk Dili ve Edebiyatı,
6) İslami İlimler,
7) İslam İktisadı ve Finans,
8) Gıda Mühendisliği,
9) Sağlık Yönetimi,
10) Sosyal Hizmet.
11) Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği 
12) Spor Yöneticiliği
b) Aşağıdaki lisans programlarından birine ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim ücreti üzerinden %30 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %25 indirim uygulanır:
1) Okul Öncesi Öğretmenliği,
2) Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık,
3) Sınıf Öğretmenliği,
4) Türkçe Öğretmenliği,
5) Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler,
6) Mimarlık.
c) Diğer tüm lisans programlarına; ilk tercihinden yerleşen öğrencilere öğrenim ücreti üzerinden %20 indirim, 2, 3, 4 veya 5 inci tercihlerden yerleşenlere ise %15 indirim uygulanır.
(2) Tercih indirimleri, öğrencinin kayıtlı olduğu programda isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(3) Tercih indiriminden; Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken ÖSYM yerleştirmesi yapılan akademik yıldan bir önceki akademik yıl Üniversiteden ilişik kesen ve yeniden sınava girerek ÖSYM tarafından Üniversitenin aynı veya farklı bir lisans programına yerleştirilen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olmuş öğrenciler yararlanamaz.
Yatay geçiş bursu
MADDE 21 - (1) Üniversite lisans programlarına kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapmak isteyen öğrencinin önceki lisans programına kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanı, Üniversitede geçiş yapmak istediği lisans programının aynı yıldaki burslu veya indirimli programının taban puanına eşit veya yüksek ise; öğrenci “Yükseköğretim Kurumlarında Ön lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Ana Dal, Yan Dal İle Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile “Yükseköğretim Yürütme Kurulu Tarafından Tespit Edilen Usul ve Esaslar” çerçevesinde, Üniversitede geçiş yapmak istediği lisans programının ilgili yıldaki ÖSYM puanının karşılık geldiği burslu veya indirimli programa ilgili burs/indirim oranıyla yerleştirilir. AGNO ile kurumlar arası yatay geçiş ve programlar arası geçiş yoluyla kaydolan ve ÖSYM puanı yetersiz olan öğrencilerin kayıtları ücretli programa yapılır.
a) Yatay geçiş yapan öğrenciye verilen burs ve indirimler kayıtlı olunan lisans programında isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
b) Eşdeğer bir programa kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin öğrenim ve bursluluk süreleri hesaplanırken, öğrencinin önceki programında geçirmiş olduğu süreler bu hesaplamalara dahil edilir.
c) Farklı bir programa kurumlar arası veya kurum içi yatay geçiş yapan öğrencinin öğrenim ve bursluluk süreleri, öğrencinin kabul edildiği yeni programın azami öğrenim süresinden intibakının yapıldığı sınıf çıkartılarak yeniden hesaplanır.
(2) Üniversitede kurum içi yatay geçiş yapan öğrenciler, önceki programlarına özgü olarak verilen yerleştirme burs ve indirimleri, akademik başarı bursu, tercih indirimleri gibi burs ve indirimlerden yararlanamaz. Ancak dil değişikliği nedeniyle aynı programa kurum içi geçiş yapan öğrencilerin bu burs ve indirimleri korunur.
(3) Yatay geçiş ile geri dönüş hakkını kullanan öğrenciler, yatay geçiş yapmadan önceki program kapsamında almaya hak kazanmış oldukları yerleştirme bursu ve indirimlerinden, kalan süreleri dikkate alınmak suretiyle yararlandırılır.
(4) Daha önce herhangi bir örgün lisans programından mezun olan öğrenciler bu burstan yararlanamaz.
Çift anadal ve yandal bursları
MADDE 22 - (1) Öğrenciler kayıtlı oldukları çift anadal programının azami öğrenim süresince tam burslu olarak öğrenim görürler. 
(2) Öğrenciler kayıtlı oldukları yandal programının azami öğrenim süresince tam burslu olarak öğrenim görürler.
Hafızlık bursu
MADDE 23 - (1) Hafızlık Bursu; ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınavı sonucu Üniversitenin lisans programlarına burslu, indirimli veya ücretli olarak yerleşerek kayıt yaptıran (YKS Ek Yerleştirme ve Ek Puanla yerleşenler ile DGS, DGS Ek Yerleştirme, YÖS veya yatay geçiş kayıt türü ile kayıt yaptıranlar hariç) ve Diyanet İşleri Başkanlığınca verilen Hafızlık Belgesine sahip olan öğrencilerden;
a) DİL puan türü ile öğrenci kabul eden lisans programlarında başarı sıralaması itibarıyla ilk 35.000’e girenlere,
b) SÖZ puan türü ile öğrenci kabul eden lisans programlarında başarı sıralaması itibarıyla ilk 80.000’e girenlere; İslami İlimler lisans programlarında ise ilk 250.000’e girenlere,
c) EA ve SAY puan türleri ile öğrenci kabul eden lisans programlarında başarı sıralaması itibarıyla ilk 130.000’e girenlere,
yerleştikleri programın azami öğrenim süresi boyunca verilir.
(2) Hafızlık Bursu; isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl ve lisans programları için en fazla yedi yıl olmak üzere, ilgili programın azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde uygulanır.
(3) ÖSYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme sınavı sonucu Üniversitenin lisans programlarına burslu olarak kayıt yaptıran ve Hafızlık Bursu almaya hak kazanan öğrencilere, programın azami öğrenim süresince Destek Bursu verilir.
(4) Hafızlık Bursu başvurusu, ilgili yıl YKS ilk yerleştirme için ilan edilen kayıt tarihlerinde, öğrenim ücreti ödenmeden önce, burs başvuru dilekçesi ve ekleri ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına yapılır. Süresi içinde başvuru yapmayan öğrencilerin bursu, takip eden akademik yarıyıl veya yıldan itibaren uygulanır.
(5) Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken hafızlığını tamamlayan ve Diyanet İşleri Başkanlığınca verilen Hafızlık Belgesini ibraz eden öğrencilere, bu madde kapsamındaki şartları sağlamaları kaydıyla talep etmeleri halinde Destek Bursu verilir.
(6) Bu burs öğrencinin;
a)  Akademik yıl sonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, hazırlık programlarında bir kur/çeyrek kayıt yenilenmemesi,
c) Disiplin cezası alınması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapılması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi, 
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(7) Bu burstan, Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken ÖSYM yerleştirmesi yapılan akademik yıldan bir önceki akademik yıl Üniversiteden ilişik kesen ve yeniden sınava girerek yerleşen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler yararlanamaz.
(8) Bu madde kapsamındaki şartları sağlayan ve indirimli veya ücretli kontenjanlardan yerleşen öğrencilerin öğrenim ücretleri Kurucu Vakıf tarafından karşılanır. Bu öğrenciler tam burslu statüde değerlendirilir ve bu burslar Kurucu Vakıf tarafından finanse edilir.
Kardeş ve eş bursları
MADDE 24 - (1) Üniversitede aynı düzey anadal diploma programlarında öğrenim görmekte olan her bir kardeşe ve eşe ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %10 oranında indirim yapılır. Bu indirim öğrencilerin aynı anda aktif öğrenci olarak öğrenim gördüğü yıl/yarıyıl için uygulanır.
(2) Aynı anda hem kardeş hem de eş bursu almaya hak kazanan öğrenciler, yalnızca birinden yararlanabilir.
(3) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
Şehit ve gazi bursları
MADDE 25 - (1) Üniversite lisans programlarına merkezi yerleştirme sınav sonucu yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilerden; şehit eşi ve çocuklarına %100 burs verilir, gazinin kendisi eşi ve çocuklarına ise ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50 oranında indirim yapılır.
(2) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
(3) Öğrencinin anne/babasının şehit/gazi olduğunu ya da kendisinin gazi olduğunu gösterir belgenin, şehit ya da gazinin mensubu olduğu Kuvvet Komutanlığı, Jandarma Genel Komutanlığı, Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı veya E-Devlet Sisteminden alınmış olması gerekir.
(4) Bu burslar, öğrencinin kayıtlı olduğu programda isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(5) Bu burslar; öğrencinin,
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi ,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında ise bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum içi veya kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(6) Bu burstan, Üniversitenin herhangi bir lisans programında öğrenim görmekte iken ÖSYM yerleştirmesi yapılan akademik yıldan bir önceki akademik yıl Üniversiteden ilişik kesen ve yeniden sınava girerek yerleşen öğrenciler ile daha önce herhangi bir örgün yükseköğretim kurumundan lisans derecesi ile mezun olan öğrenciler yararlanamaz.
Personel bursları
MADDE 26 - (1) Üniversitede kadrolu çalışan (en az bir yılını doldurmuş) personele, Üniversitenin lisansüstü programına kayıt yaptırmaları halinde kaydolunan programın normal öğrenim süresi içerisinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %45 indirim yapılır. 
(2) Üniversitede kadrolu çalışan personelin eş ve çocuklarına, Üniversitenin lisans veya lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %50 indirim yapılır.
(3) Bu burslar ilgili personel Üniversitede çalışmaya devam ettiği sürece uygulanır.
(4) Üniversitenin kadrolu araştırma görevlileri tezli yüksek lisans programlarında kaydolunan programın normal öğrenim süresine ilave bir yarıyıl, doktora programlarında ise kaydolunan programın normal öğrenim süresine ilave iki yarıyıl süreyle tam burslu olarak öğrenim görürler. Bu süreler dışında ilgili yarıyıllar için Üniversite tarafından belirlenen bir (1) ders ücretini ödeyerek teze kayıt yaptırır.
(5) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
(6) Bir personel ve yakınları bu burstan ayrı ayrı olmak üzere yalnızca bir kez yararlanabilirler.
(7) Ders saati ücretli, geçici iş sözleşmeli veya hizmet alımı yoluyla çalışan personel bu burstan yararlanamaz.
Kurucu Vakıf ve İlim Yayma Cemiyeti bursları
MADDE 27 - (1) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti kadrolarında çalışan ve en az bir yılını doldurmuş olan personele, ilgili Kurumun Genel Merkezinden/Müdürlüğünden alınan çalışma belgesi ve E-Devlet sisteminden alınan SGK hizmet dökümü ibraz etmeleri şartıyla;
a) Lisans programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden eş ve çocukları için %45 oranında,
b) Lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden kendileri için %35, eş ve çocukları için ise %45 oranında, indirim uygulanır.
Eş ve çocuklara uygulanacak indirim için personelin en az bir yıl çalışması şartı aranmaz.
(2) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti’nin merkez ve taşra teşkilatında Mütevelli Heyeti, Yönetim ve Denetleme Kurullarında görev yapmakta olanların, ilgili Kurumun Genel Merkezinden alınacak yazıyı ibraz etmeleri şartıyla, bu kişilerin;
a) Lisans programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden eş ve çocuklarına %45 oranında,
b) Lisansüstü programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden kendilerine%35, eş ve çocuklarına ise %45 oranında,
indirim uygulanır.
(3) İlim Yayma Vakfı ve İlim Yayma Cemiyeti’nin ortaöğretim veya üniversiteye hazırlık yurtlarında en az bir tam akademik yıl barınanlara Üniversite öğrencileri olmaları halinde, ilgili Kurumun Genel Merkezi/Genel Müdürlüğünden alınan üst yazıyla belgelendirmeleri durumunda ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden %10 indirim yapılır.
(4) Bu burslar, öğrencinin kayıtlı olduğu programda isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(5) Bu madde kapsamında birden fazla burs şartını sağlayan öğrenciler, yalnızca en yüksek olan burstan yararlanabilir.
(6) Bu burs öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında ise bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
e) Burs almasına hak kazandıran personelin ilgili kurumdan ayrılması,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(7) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
Maarif Vakfı personel yakını bursu
MADDE 28 - (1) Maarif Vakfı kadrolarında çalışan ve en az bir yılını doldurmuş olan personele, ilgili Kurumun Genel Merkezinden/Müdürlüğünden alınan çalışma belgesi ve E-Devlet sisteminden alınan SGK hizmet dökümü ibraz etmeleri şartıyla;
a) Lisans programlarına kayıt yaptırmaları halinde ödemeleri gereken öğrenim ücreti üzerinden çocukları için %30 oranında, indirim uygulanır.
(2) Bu burslar, öğrencinin kayıtlı olduğu programda isteğe bağlı yabancı dil hazırlık programları için en fazla bir yıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programları için en fazla iki yıl, lisans programları için en fazla yedi yıl boyunca, programların azami öğrenim süresini aşmayacak şekilde verilir.
(3) Bu burs öğrencinin;
a) Akademik yılsonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 2.00’nin altına düşmesi,
b) Lisans programlarında bir yarıyıl, zorunlu yabancı dil hazırlık programında ise bir çeyrek/kur kayıt yenilememesi,
c) Disiplin cezası almış olması,
ç) Kurum dışı yatay geçiş yapması,
d) Üniversiteden ilişiğinin kesilmesi,
e) Burs almasına hak kazandıran personelin ilgili kurumdan ayrılması,
halinde kesilir ve yeniden verilmez.
(5) Bu burstan yararlanılabilmesi için; Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrencilerin ilan edilen kayıt tarihlerinde, mevcut öğrencilerin ise kayıt yenileme tarihlerinde öğrenim ücretlerini ödemeden önce ıslak imzalı bir dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvuru yapmaları gerekir. Belirtilen tarihlerde başvuru yapmayan öğrencilerin bursları bir sonraki akademik yarıyıl/yıldan itibaren uygulanır.
YEDİNCİ BÖLÜM
Çeşitli ve Son Hükümler
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 29 - (1) Bu Yönergede düzenlenmeyen hususlar, Mütevelli Heyeti tarafından karara bağlanır.
Yürürlük
MADDE 30 - (1) Bu Yönerge, Üniversite Senatosu kararı ve Mütevelli Heyeti onayından sonra, 2025-2026 eğitim öğretim yılından itibaren yürürlüğe girer ve tüm öğrenciler için uygulanır.
Yürütme
MADDE 31- (1) Bu Yönerge hükümleri Rektör tarafından yürütülür.
Geçici Madde - (1) Üniversiteye 2023-2024 eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptıran öğrenciler için;  kayıt yaptırılan yılda yürürlükte olan Burs Yönergesinin “akademik başarı” ve “spor” burs ve indirimlerine ilişkin hükümleri uygulanmaya devam eder.
(2) Üniversiteye merkezi yerleştirme sınavı sonucu yerleşen ve kayıt yaptıran öğrenciler için; kayıt yaptırılan yılda yürürlükte olan Burs Yönergesinin “tercih indirim oranları” uygulanmaya devam eder
 