Erasmus+ Ara Medya Kampüs İnsan Kaynakları İletişim English Hızlı Erişim Tüm Programlar Kampüs Haritası Çözüm Merkezi Kampüs Bilgi Sistemi Akademik Takvim Neden İZÜ SSS İhale İlanları İZÜTEM Facebook Twitter Instagram Youtube Linkedin Menu Erasmus+ Üniversitemizde Erasmus+ kapsamında Program ve Ortak ülkelerdeki üniversiteler ile hareketlilik faaliyetleri yürütülmektedir. ERASMUS+ NEDİR? Erasmus+ Programı hakkında bilgi almak için tıklayınız! Hemen Gözat Erasmus+ Faaliyetleri Öğrenci Hareketliliği Personel Hareketliliği Öğrenci Öğrenim Hareketliliği Erasmus+ Öğrenim Hareketliliği ile öğrenciler 1 akademik yıl içinde 1 veya 2 (3-12 ay arasında) dönemliğine diğer bir Avrupa ülkesi EÜB sahibi yükseköğretim kurumunda değişim öğrencisi olma ve program dahilinde yurtdışında kaldıkları süre için mali destek alma şansına sahip olurlar. Detaylı Bilgi Öğrenci Staj Hareketliliği Erasmus+ Staj Hareketliliği ile öğrenciler yurtdışındaki bir işletmede veya organizasyonda mesleki eğitim alma ve çalışma deneyimi kazanma fırsatı bulur böylece bir Avrupa ülkesinde, öğrencisi olduğu mesleki eğitim alanında uygulamalı iş deneyimi elde eder. Detaylı Bilgi Personel Ders Verme Hareketliliği Türkiye’de EÜB sahibi bir yükseköğretim kurumunda ders vermekle yükümlü olan bir personelin farklı bir Avrupa ülkesinde EÜB sahibi bir yükseköğretim kurumunda ders vermesine imkan sağlayan alt faaliyet alanıdır. Gidilen kurumda en az 8 saat ders verilmelidir. Detaylı Bilgi Personel Eğitim Alma Hareketliliği Erasmus+ Personel Eğitim Alma Hareketliliği Üniversite Erasmus Beyannamesi sahibi bir yükseköğretim kurumunda istihdam edilmiş personelin, Erasmus+ Program Ülkelerindeki bir kurumda eğitim almasına olanak sağlayan bir faaliyettir. Detaylı Bilgi Uluslararası Kredi Hareketliliği Erasmus+ Ortak Ülkeler ile gerçekleşen hareketlilik faaliyetleri hakkında bilgi almak için tıklayın! Gözat Erasmus+ Üniversitemizin 26 farklı ülkede 75 üniversite ile 92 alanda Erasmus+ anlaşması bulunmaktadır. Erasmus+ Anlaşmaları Program ve Ortak Ülkeler ile ERASMUS TAKVİMi Erasmus Takvimi ve Başvuru ilanları için tıklayınız! Gözat Erasmus Üniversite Beyannamesi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi Yükseköğretim için Erasmus Beyannamesi (ECHE) ve Erasmus Politika Beyannamesini görüntülemek için tıklayınız. İncele Online Başvuru Sistemi İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde Öğrenci ve Personel hareketliliği başvuruları online olarak alınmaktadır. Online Başvuru Sistemimize ulaşmak için tıklayınız. Başvuru Yap Erasmus Kulübü Erasmus Kulübü gelen öğrencilerin üniversiteye alışması ve sosyalleşmesi için etkinlikler düzenlemektedir. Giden öğrenciler için ise düzenli olarak bilgilendirmeler yapmaktadır. Üye ol Erasmus+ Ofis Erasmus Ofis, Merkez Kütüphane  KT-143'de hizmet vermektedir. Erasmus+ Programı hakkında bilgi almak istiyorsanız ofisimizi ziyaret edebilirsiniz. Çalışma saatlerimiz: 10:00-12:30, 13:30-16:00. Ziyaret Et S.S.S. Sosyal Medya İletişim E-HİZMETLER Belge Paylaşım Sistemi Eduroam Elektronik Belge Yönetim Sistemi İZÜ Webmail Kampüs Bilgi Sistemi Parolamı Unuttum Ücret Sorgulama ve Ödeme KURUMSAL İhale İlanları İZÜ Etkinlikler İZÜ Yayınları Sayılarla İZU Tanıtım Materyalleri Tüm Programlar BAĞLANTILAR Bağış Hizmetler İZÜ Kariyer Merkezi İZÜ TÖMER İZÜ-SEM UAM Kalite TTO Müdürlüğü Uluslararası Ofis BİZE ULAŞIN Bilgi Güvenliği İhlal Bildirimi İletişim Bilgileri İletişim ve Bilgi Edinme Formu Kampüs Haritası Öneri, İstek, Memnuniyet veya Şikayet Sanal Kampüs Turu Servis Saatleri Sosyal Medyada İZÜ Ulaşım HIZLI ERİŞİM Akademik Takvim Çözüm Merkezi İhale İlanları İZÜ TÖMER İZÜ-SEM UAM Kampüs Bilgi Sistemi Kampüs Haritası Kişisel Verilerin Korunması Kütüphane Neden İZÜ SSS Tüm Programlar İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Türkiye Kampüs Ziyareti İçin Randevu İletişim Kişisel Verileriniz Hakkında © IZU 2024 Başa Dön